Дорогие друзья, товарищи в эфире специальный выпуск программы 60 минут, а самым главным
ну и ключевые кадры сегодняшнего дня с них начинаем бурлящий круг размером в несколько сотен метров
это выходящий спробуенный в трубе газ в Балтийском море так выглядит место утечки на газопроводе
северный поток 2 по данным таги шпигель немецкое правительство считает это результатом спланированной
диверсии со стороны неких водолазов-штурмовиков или даже подводной лодки, то есть речь идет о теракте
на Северном потоке 2. Кому выгодно догадаться не сложно, прямо в эти минуты проведутся Швеция,
Дания и Германия и проводят экстренные совещания по вопросу утечек. Ждем новостей для понимания.
Разрушение носит, согласно официальной информации, беспрецедентный характер Северный поток
отключён. А пока перенесёмся на фронт, ВКС России нанесли удар по кривому рогу. Ракеты Х-101,
которые, как говорили, на Западе у России закончились, вывели из строя местный аэропорт чуть
более чем полностью. Результаты удара на ваших экранах. А это уже славянс, где высокоточенным
оружием была уничтожена Казарма ВСУ, не лучшие дела у украинцев и на Николаевском направлении,
Огнеметная система «Ассанцепёк» прямой наводкой выжигает украинских боевиков.
Режиме 24 на 7. Работают и наши боевые вертушки на видео К-52, наносят удар по скоплению ВСУ-шнигов на Херсонском направлении.
А вот так выглядят последствия работы наших холлигаторов колонна ВСУ с западной техникой полностью разбита.
На Донецком направлении союзные силы ведут наступление на Артемовск.
Штурмовые отряды ЧВК Вагнера зашли в отрадовку с Востока и отрезали
южную сторону населенного пункта от украинских боевиков.
Параллельно с этим продолжается штурм крупного опорного пункта
на трассе Артемовск-Майорск.
Успешные действия ЧВК Вагнера там проходят в рамках
плана по выходу к Артемовску с юга Востока и севера для дальнейшего
временного штурма города с нескольких направлений,
цель – избежать ненужных потерь.
Ну и главное, в боях за Артемовск, украинский генштаб
признал бесполезность, беспомощность РСЗО Хаймарс, переданных
США, об этом пишет Нью-Йорк Таймс.
По информации здания, в ССУ пришли к выводу, что союзные
силы успешно адаптировались к появлению украинцев
в западных РСЗО и смогли перераспределить склады боеприпасов,
сделав их менее уязвимыми для атака ССО.
Ожесточенные бои продолжаются на востоке Украины.
На Донбассе, которое российские войска пытаются заплатить
вот уже несколько месяцев, и где украинские войска добились
определенных успехов за последние недели.
Получение полного контроля над Донбассом остается до сих пор
заявленной целью президента Путина на Украине.
Мы в городе, на который неустанно нападают. Это Бахмут.
По некоторым прилетают российские снаряды и ракеты.
Украинцы все еще удерживают город, но русские уже находятся на его восточной границе.
Очень легко услышать и увидеть то, из-за чего люди хотят покинуть город.
Мы уже несколько минут слышим шум ракет, прилетающих по городу и запускаемых из него.
Это происходит каждые полминуты или около того.
Город находится в самом центре ожесточенных боев между российскими и украинскими войсками.
Настроение здесь пасмурно, оно царит еще с тех времен, когда украинцы не верили,
что могут победить. Несли большие потери и едва могли удержать позиции.
Это передавая российские позиции находится в прямом смысле в 100 метрах отсюда.
Россия продвигается к городу, но пока не вошла в него.
Город разбитый в требезге и готовится к уличным боям.
На улице встает страшная тишина, будто бы посреди воронки циклона,
над которым никто не властен. Им придется еще пробиться в город.
Знак того, как здесь все быстро меняется.
Украинские войска на днях взорвали мост посреди города.
Российские войска приближаются.
Те, кто остались в городе, просит нас не снимать снаружи, чтобы не стать целью русских.
Они уже спрятались под землей так глубоко, как могли. Он говорит, что некоторые вещи были взяты
из уже разбомбленных зданий и принесены сюда. Люди хотят, чтобы мы снимали только их затылки
на случай, если в ближайшие дни город перейдет под контроль русских.
Успешные действия ЧВК Вагнера и скорая потеря Артемовской не единственные проблемы для Киева
в районе Затоки в Одессовой области,
надо самой Одессой продолжается цветение Иранской Герани.
Ночью были нанесены новые удары по объектам ВСО.
Сообщают о нескольких взрывах,
а также о работе систем ПВО,
которые пытались работать по летящим дронам комикадзе.
Безуспешно.
Издание политико сообщает, что Иранские беспилотники,
которые сейчас повсеместно применяют наш армия,
цитата огромная проблема и новые угрозы для Украины.
Украинский Генштаб жалуется американцам на серьезный урон,
которые наносят дроны Шахеды и Маджахеды.
Буквально крушат позиции и бронетехнику ВСУ.
Накануне, прилетевшие из Крыма, дроны уничтожили два
украинских танка на Херсонском направлении.
Небольшие БПЛА действуют на сверхмалой высоте.
Фактически невидимы для радаров и неуязвимы для украинской ПВО.
Сбить их можно с тингерами, сообщает издание, но только днем.
Ведь эти пазырка не оборудованы системой ночного видения.
Сокрушаются и главные немецкие пропагандисты Руса Фобп, Герр Кулиан Ребке.
Дискетер России очень эффективно задействует иранские дроны,
и в ССУ нечего им противопоставить.
Герани такие маленькие, легкие, что их практически невозможно за сечи избить ракетами.
Именно поэтому русским без особого труда удается обходить украинскую ПВО
и наносить точечные удары.
В нашем распоряжении появились первые кадры немецких
зенитных самоходных установок Гепард на Украине.
Вот он, наш Гепард. Как написал у себя на странице в соцсетях
«Новой посол Украины» в Германии Алексея Макеев, добро пожаловать
прекрасная немецкая кошка.
Кадров боевого применения наших Гепардов на Украине у нас
правда нет. Пока мы только можем увидеть, как немецкая
зенитная установка проезжает мимо.
«Россия, впрочем, тоже не сидит сложа руки.
Чего ж тут скрывать?»
«Вот смотрите, это иранские дронками Кадзе Шахет 136 в Небе
над Одессой.
В последнюю неделю Россия закупила у Ирана сотни подобных
дронов, и теперь задействует их.
Причем очень эффективно.
На кадрах виден удар по многоэтажному дому, и это
не какой-нибудь обычный дом, а штаб командования
ВСУ ЮГ.
Именно по нему Россия нанесла удары дронами.
Сдание уже дымилось до удара, который вы только что видели.
Это означает, что по здании уже был нанесён один точный удар дроном,
и что второй украинцем так и не удалось сбить.
Очевидно, что украинцем очень сложно бороться с подобными ударами.
Эти дроны просто очень маленькие и лёгкие, чтобы засечек и сбить ракетами.
Именно поэтому русским без особого труда
удается обходить украинскую ПВО и наносить точные удары.
За последнюю неделю Россия развернула на территории Украины
Всё большее количество боевых беспилотников шахет и махаджер,
импортированных из Ирана, что привело к разрушительным результатам.
Одни наносили удары по боевым позициям, уничтожая танки и бронемашины.
Другие поражали гражданскую инфраструктуру, в том числе в портовом городе Одесса.
Иранские беспилотники кажутся невероятно опасными.
Они относительно небольшие и летают на сверхмалой высоте, уклоняясь от украинских радаров.
Сбить их можно зенитными ракетами Stinger, но только днём,
поскольку оружие, обоставляемое США, не оснащено системами ночного видения.
Смогут ли современные системы ПВО, в которые Германия поставит Украине,
внести перелом под боевых действий?
И помогут ли они справиться с дронами русских,
которые они закупили у Ирана, и теперь всё чаще применяют?
Немецкие системы и Ристе нужны украинцам,
но при их помощи не удастся добиться переломов боевых действиях.
Они могут вбивать отдельные ракеты,
но не смогут отразить удар, нанесенный большим количеством ракетов.
Да, немецкие системы ПВО и Ристей, если все же поставят украинцев состояние
создать так называемый купол над небольшим городом.
Но не забывайте, украинцы мы их так, пока и не отправили.
Также нужно понимать, что эти системы ПВО не предназначены
для противодействия дронам.
В борьбе с дронами эти немецкие системы абсолютно неэффективны.
На днях русские уничтожили командный штав БСУ ЮК в Одессе
при помощи иранских дронов.
Но повторение подобных ударов дронами
системы и ресторане в состоянии предотвратить.
ДНР, ЛНР, а также из-за Порожской Херсонской области
ровно час назад завершили голосование на референдуме.
Исторический выбор сделан, начался подсчет голосов
и первые итоги будут известны уже сегодня вечером в ходе
нашей программы.
Но уже сейчас с уверенностью можно говорить о том, что
бывшие регионы Украины передали Киеву, как в свое
Время, говорил Порошенко, остоточное прощевай, британская разведка, смотрите, вычислило, что уже в пятницу Путин объявит о присоединении всех четырех областей к России, якобы президент, сделает это во время обращения к федеральному собранию, откуда какие данные британская разведка не уточнило.
Со своим скандальным инсайдом выступает глава Мит Германия на Лену Бербок,
которая сообщила про изнасилование под дулом автомата диска тех, кто отказался поставить галочку на силу и потом убивают.
Почему у людей такие счастливые лица на кадрах из Деннер, Элленер, Херсоны, из Запорожья, а на Лена объяснять никому не стало.
Дожидаться официальных результатов Риберендума не стали в Вашингтоне, в Беломдоме уже заявили, что никогда они признают волю изъявления жителей бывшей Украины, пообещали России новые санкции.
Разумеется, такие же сокрушительные, как и все предыдущие. Лондон уже ввел ограничение против России.
Заявление британского мета указывается, что за проведение полябисыта Лондон вводят 92 штуки санкции.
Евросоюз, который так грозился уничтожить Россию, пока молчит.
Более того, страны ЕС отложат введение ограничения цен на российскую нефть,
до тех пор пока не будет согласован более широкий пакет санкций, сообщает блумпер.
Так или иначе, весь коллективный запад уже пять дней пытается нам доказать,
что референдумы вообще ничего не значат, а после их проведения вообще ничего не изменится.
И почти одновременно эти же люди беспокоятся, что после объявления результатов все российские
законы и доктрины, включая доктрину ядерную, распространятся на все территории бывшей
Украины, то есть Запад на грани нервного срыва. Завтра последний день голосования
референдумов о присоединениях четырём оккупированным областям Украины, на которые сильно
повлияло Россия. Поступают сообщения о том, что людей на избирательных участках встречают вооружённые
российские солдаты с автоматами. Западные союзники уже осудили голосование как сфальсифицированное.
Эти референдумы ничего не значат, это сцена русской пропаганды. На прошлой неделе начались
референдумы на оккупированных территориях Украины. Россия пытается незаконно анексировать
украинские земли. Так что же все это означает для предстоящей войны?
Да, конечно, эти я даже не могу назвать их голосованиями, если честно. Это раздачу
бюллетений, похоже, идет полным ходом. Есть фото, показывающие это в нескольких областях.
Важно отметить, что это происходит в условиях военного времени, под прицелом,
разумеется, и эти урны разносятся по домам людей. По сути, оккупационные силы подходят к
вашей двери и спрашивают. Хотите ли вы проголосовать за присоединение к России или нет? Совершенно
Ясно, какой будет результат. Как говорили в советское время, неважно, кто голосует. Важно, кто считает голоса.
Беспокойство вызывает то, что может произойти, когда будут объявлены результаты.
Западные официальные лица говорят, что решение о платье, которое будет возложено на Россию, уже принято.
Использует ли Россия этот ход? Кремль
сигнализировал, что они скорее всего быстро признают эти территории частью России.
Позволят ли они этому дополнительному статусу сыграть роль одной из своих карт в рукаве?
позволяет ли это им сделать что-то еще?
Могут ли они использовать российских призывников на территории,
которую они теперь считают частью России?
Или доберутся еще глубже в более темной части своего военного арсенала?
Министра на странных дел России прямо заявил,
что они имеют право использовать ядерное оружие для защиты недавно анексированных территорий.
Белый дом заявляет, что если Россия перейдет,
черту последствия будут катастрофическими.
Мы никогда не признаем эту территорию ничем иным, кроме как частью Украины.
Что касается эффективного референдума, эффективных голосований,
которые мы наблюдаем в последние пару дней,
мы продолжим работать с нашими союзниками и партнерами,
чтобы призвать Россию к ответственности и поддерживать Украину столько, сколько потребуется.
Что касается того, что мы делаем, мы вместе с нашими союзниками и партнерами
готовы немедленно обеспечить дополнительные серьезные экономические издержки для России
в ответ на эти действия, которые мы наблюдаем в настоящее время. Если они продолжат анексию,
очень ясно заявили об этом. Как вы все видели в пятницу, в заявлении лидеров G7, Соединенные
Штаты никогда-никогда не признают эту территорию чем-то иным, кроме как частью Украины. Мы вместе
с нашими партнерами по всему миру отвергаем любые сфабрикованные результаты, о которых объявляют
Россия.
Территория Украины никакой больше не может быть вопроса
о том, что они там воспринимают, что хотят.
Ну, мукается только за, против...
Я не знаю, кто против умеет, это та, пожалуйста,
нуждаю добро пожаловать в Украину.
Ну, моё поколение в Советском Союзе выросло.
И мы считаем ошибка расплаться Литского Союза.
Ну, назад не возвращайся, но что-то объединяться надо.
ГОСТИКА КРИТАРЬ СОШАБЛИНКИН ЗАЯВИЛ СТО В НОСТАЮЩЕ ВРЕМЕНИЕ ВЕДЕОЦА НИКАКИХ ЗАКУЛИСНЫХ ПРИГОВОРОВ ОБУРЕГУЛИРОВНИ КОМФЛИКТОНУ УКРАИНИЯ.
То есть до этого были или планировались?
Получается, что союзников из Киева в известность ставить не надо.
Как старшие скомандуют, так и будет.
На таком фоне начальник штаба обороны Великобритании Радакин встретился с военном этажей России.
сообщили об этом в министерстве обороны королевства.
Наверное, налаживали каналы связи на случай ядерной войны.
Учитывая, что в феврале все связи были свернуты, сигнал положительный.
Вот в США, кажется, действительно стали готовиться к ядерному армагедону.
Посмотрите, вот такие предупреждения о выживании после радиационного облучения
вывесили в метро Нью-Йорка.
В случае ядерной грозы нужно снять всю верхнюю одежду,
утилизировать, принять душ с мылом и помыть голову,
надеть чистую одежду, помочь о окружающем.
Интересно, почему в этом списке нет пункта, например,
про выгул собаки.
Делаем вывод власти Нью-Йорка на полном серьезе.
Верят в победу США в войне, который точно победителей
не будет.
При этом Белый дом, если верить пресс-секретарше
Карин Жан-Пер, на данном этапе не видит никаких признаков
подготовки России в применении ядерного оружия.
Чего не скажешь про простых американцев,
США люди чаще заказывают себе персональные бомбоубежища.
Компании по производству бункеров купально завалены заказами.
Убежищам хотят обзавестить как богачи,
так и те, кому такая покупка явно не по карману.
Вероятно, рассчитывают, что ядерная апокалипсия,
своего твот случится, и отдавать кредит банку,
взятый на покупку бункера, будет уже неком.
В этих помещениях недалеко отдалося штат Техас
Техас на страхе зарабатывают миллионы.
Рон Хаббард строит бункеры для частных лиц, а сейчас они востребованы, как никогда.
Заглянем в мир недвижимости для конца света.
Сгляните на отделку стены потолков, все по высшим стандартам, как в новом доме.
Ничто здесь не напоминает о промышленности и армии.
Мы строим роскошные бункеры для мировой элиты.
Лиенты Роны ездят на Феррари, Майбахе или, как в данном случае, на Бентли.
Здесь это обычное дело.
Билл Синклэр – глава крупной страховой компании в США.
Уже через несколько недель после начала войны на Украине
он заказал урона роскошный бункер за 500 тысяч долларов.
Я думаю, эта война на Украине показывает, что мы просто
не можем жить в безопасном мире, где все ладят.
Современ коронавируса и вторжение России на Украину
урон просто не знает, куда девать свои деньги.
Поэтому остается более чем достаточно для его любимых
игрушек, как он их называет.
огнестрельное оружие, стоимостью в несколько сотен тысяч долларов.
Когда у людей возникают потребности в безопасности,
они звонят Рону.
Дональд Трамп плохо разбирается в бункерах и оружейном бизнесе.
Когда он был президентом, продажи бункеров и оружия резко упали,
потому что бункеры покупают консерваторы,
а они чувствовали себя в безопасности.
Джо Байден отлично подходит для этого бизнеса.
А те, кто не может позволить себе индивидуальное убежище,
может обосноваться во внутренних районах Южной Докоты.
Данты Вичино купил здесь 575 бывших военных бункеров.
Во времена Второй мировой войны они служили складами для материалов.
Сегодня он сдаёт их в аренду.
Стоимость 45 тысяч на 99 лет.
50 тысяч долларов за 99 лет.
И когда у тебя есть свой собственный бункер,
ты не так сильно волнуешься.
Данте сдал в аренду почти все свои бункеры.
Некоторые придерживают их только для серьёзных случаев.
Другие живут здесь всей семьёй постоянно.
Возобновлённый интерес к бункерам показывает, что эпоха ужасов до многих снова вполне реальна.
И этим страхом пользуется светитель бункеров по всей Америке.
Не вижу в этом никакой этической проблемы.
Наоборот, многие приходят и благодарят меня за всё это.
Мы демократизировали бункерную промышленность до небывалой степени.
Наша компания сделала это доступно для самых разных людей, так что средний глаз тоже может себе это позволить.
Согласно опросам, каждый третий американец думает о конце света.
И поэтому бизнес, который многим до недавнего времени казался абсурдным, процветает.
Где-то в параллельной реальности переживается на нагаз.
В Европе выросло сразу на 9%.
1000 кубометров уже дороже 1900 долларов.
Это, естественно, не предел.
Вызван Россен почти одновременным падением давления в газопроводе Северный поток-2
поток-2 и на обеих нитках трубопровода Северный поток-1.
Компания-оператор Nord Stream AG говорит о серьезнейших разрушениях.
Сроки восстановления трубопровода оценить сейчас невозможно.
Смотрите, это первые кадры с места утечки,
которые опубликовали датские военные что-то бурлит.
Ширина круга несколько сотен метров.
Для мониторинга за утечкой газа
задействована истребителю Ф-16.
Кремле произошедшее назвали беспрецедентной ситуации,
которая требует срочного разбирательства.
Правительство Германии практически уверено,
что причиной ЧП могла стать диверсия.
Источники Таги Шпигель заявили, что в Берлине не могут представить
себе сценарий, который не является целенаправленной диверсией.
начато расследование причин аварии на газопроводах
с привлечением в федеральных органах безопасности.
Целью диверсии, может быть, в создании неопределенности
на европейских газовых рынках, считают в Берлине ЧП,
на обоих газопроводах произошло около Датского острова,
Пернхольм, между Швецией и Польшей,
утечке в международных водах,
рядом с исключительной экономической зоной Дании.
Санонуманим «мöglichем» запутажа акт.
Немецкие датские службы расследуют возможные целенаправленные атаки на российские газопроводы Северный Поток-1 и Северный Поток-2.
Накануне по непонятным причинам, сначала в труппопроводе Северный Поток-2 резко упало давление и произошли утечки газа в территориальные воды Швеции, Дании.
Затем то же самое случилось и с Северным Потоком-1.
Да, вчера, собственно, была информация, она вчера появилась и от Газпрома, и от компании оператора, это очень тревожные новости.
Действительно, речь идет о неких разрушениях в трубе, пока непонятно какого характера в датской зоне, экономической, и действительно значительно упала давление.
Но это совершенно беспрецедентная ситуация, которая требует срочного разбирательства.
Мы чрезвычайно обеспокоены этими новостями.
Сейчас нельзя исключать ни одного варианта.
Очевидно, что есть какое-то разрушение трубы,
а что стало причиной до того, как появятся результаты исследования
и исключать хоть какую-то варианту нельзя.
Как раз узнала, в правительственных кругах газета Детаги Шпигер
речь, скорее всего, идёт не о случайной полумке,
а о возможном акте саботажа.
Допутажа акт.
Причиной резкого падения давления в газопроводах
Газопроводок Северный поток 1 и Северный поток 2 могли стать целенаправленной диверсией, считают в правительстве Германии.
Мы больше не можем представить себе сценарий, который не был бы целенаправленной диверсией.
Все говорит о том, что это не было случайностью, рассказал источник знакомый с оценкой Федерального правительства и Федеральных ведомств.
Нужно понимать, что не по Северному потоку 1, не по Северному потоку 2 газ в Германию сейчас не поступает.
После завершения строительства Северный поток 2 так и не запустили в эксплуатацию.
По ставке же газа по северному потоку 1, Россия приостановила еще в начале этого месяца.
Если же целенаправленная диверсия действительно имела место, то за ней,
учитывая всю сложность ее проведения с технической стороны,
может стоять только какое-то конкретное государство,
считают в правительственных кругах Германии.
По словам источников, знакомых с первыми оценками произошедшего,
подобная диверсия на морском дне не является чем-то тривиальным,
поскольку для её осуществления необходимы специальные силы,
например, морские водолазы или подводная лодка.
Согласно одной версии, к произошедшему могут быть причастны
украинские или связанные с украиной силой,
поскольку после временного закрытия газопровода Северный Поток-1
поставки газа из России, Германию и Центральную Европу
будут возможны только через проходящий через Польшу,
трубопровод ЕМАЛ Европа, или через украинскую трубопроводную сеть.
У нас есть снимки этих предупреждений и для лодок, и для самолётов,
не могли бы вы уточнить, в чём они заключаются?
Датьяне установили радиус утечки 5 морских миль к Юго-Востоку
от Бардхольма, а затем Швеция установила такой же радиус,
и это хорошо, что радиус был установлен довольно
большой.
Затем вокруг утечек было установлено ограничение
тысячи метров высоту, чтобы там никто не появлялся.
Насколько велики утечки, вы знаете что-нибудь об
этом?
Без понятия, что я знаю, так это то, что их видно на радаре проходящими макараблям, и они появляются как эхо на радаре.
Насколько это опасно? Это взрывоопасный газ, верно?
Да, хотя я тоже не знаю, насколько это опасно, но точно знает в Nord Stream.
Почему же тогда приняли решение сделать радиус больше, чем им нужно было, как утверждают Nord Stream?
Дочани с самого начала установили это безопасное расстояние, а затем и установили такое же.
так что может быть со временем оно будет уменьшено. Точно не знаю.
Так что насчет этого типа утечки газа, будет ли кто-то заниматься последствиями перед тем,
как там снова смогут нормально ходить сюда? Что происходит там сейчас?
Мы ничего не знаем об этом. Именно сами компании должны этим заниматься. Мы следим за тем,
чтобы суда и самолеты держались на безопасном расстоянии от утечек и сообщали нам,
если будут обнаружены новые утечки.
Произошедшая на газопроводах и явно диверсия.
Но кому выгодно оставить Европу без газа,
Россию без рынка взбыта голубого топлива?
В начале февраля Байден угрожал, что в случае российского вторжения
цитата Северного потока 2 больше не будет.
Вопрос, как в Вашингтон собирается это сделать,
президент США ответил журналистам,
что американцы смогут разобраться с этим вопросом.
Любопытно, что в начале августа немецкие СМИ писали об активности кораблей в ММС США в районе, где сейчас произошла авария на нитках Северного потока.
Более того, как раз около острова Барнхольд американцами были отключены системы автоматической идентификации судов.
Зачем? Удивительное же совпадение.
К тому же диверсия совпала с запуском польского газопровода «Болтик Пайп».
Пропускная способность трубы ничтожена 10 миллиардов кубов.
Она сможет поставлять норвежский газ в Польшу оттуда в другие страны Европы.
Заработает Болтипайп в 1 октября.
Сегодня прошла церемония открытия газопровода.
В нем приняли участие премьер-министры Дании и Польши Фредерекцина и Моровецкий,
а также польский президент Туда.
Месяц назад на заседании так называемой крымской платформы
Он признал, призывал полностью демонтировать северный поток-2.
Сегодня мы открываем газопровод, который был польской мечтой на протяжении десятилетий,
становясь независимым от поставок газа из России.
Сложно испытывать чувство при виде фрагментов газовой установки,
которая позволяет бесперепятственно и свободно перемещаться по визлинскому заливу
через территориальный водореспублики Польши,
которые до сих пор были закрыты,
в том смысле, что вхождение в них зависело от саклассия России.
Теперь Польша является страной, в которую газ идёт напрямую,
а значит этот газ может распределяться везде, где он нужен.
Особенно когда российская сторона в любой момент
может перекрыть газовый кран,
емальская труба опустеет и газа подаваться не будет вообще.
Сегодня я хотел бы выразить огромную радость
по поводу того, что мы открываем эту инвестицию
премьер-министр, дамы и господа. Это отличный день, великий день для Польши,
великий день для Дании, для Норвегии, для всего Европейского Союза,
великий день для нашей части Европы, укрепление безопасности мира и суверенитета. Мне очень
приятно, спасибо. Сегодняшний день знаменует важный геополитический шаг для нас всех.
С самого начала идеи балтийской трубы заключалось в том, чтобы сделать Польшу независимой от российского
газа. Сегодня мы отчетливо видим, что Путин использует энергию как оружие. Для того,
чтобы дестабилизировать Европу, чтобы разделить нас, этого нельзя допустить. Надо
отбиваться от Путина, оказывая помощь Украине, строгих санкций против России и полном освобождении
самих себя от российского газа. Очень тревожные вчерашние события с утечками Северного
потока 1 и 2 подчеркивают срочность установления безопасности энергетики в Европе.
Всем приходится признать, что Польша предвидела это много лет назад.
И вы предприняли шаги, чтобы освободить себя от российской энергии.
Балтийская труба – важная часть этого, и я очень гордая тем, что мы сделали это вместе.
Польша, Норвегия и Дания – вместе. Нам нужно сделать все возможное,
чтобы исключить использование энергетики как инструмента власти России.
Путин думал, что сможет нас разделить. Он ошибался. Он не сможет победить в этой войне,
и он не победит в этой войне. И мы продолжим нашу сильную совместную поддержку Украине. Вместе мы
победим Путина. Как по мне, то дело раскрыто. Но еще один результат войны Запада с Россией,
Отчетливо видим сейчас в Италии. Посмотрите, в Риме снимают флаги ЕС и вешают
мест на них национальные итальянские флаги. Таксторонники правой
коалиции в Италии празднуют победу на выборах. Сегодня стали известны теперь
уже официальные результаты. Больше всего голосов на выборах в итальянский
парламент набрала радикально правая партия братья Италии, ее лидер, 45-летняя
Джорджа Мелони, вероятнее всего, и станет главой правительства государства.
Свою агитацию Джорджа Мелони построила на дынках. Смотрите, Мелони, в переводе с итальянского тыня с их помощью,
Мелони наглядно демонстрировала в день тишины, кому отдать голос, то есть с чувством юмора у девушки хорошо.
Выбор итальянцев, при этом больше всего, а он возмутил европейских либерал-глобалистов.
Ну и, в первую очередь, про американскую главой в ракомиссии, ту самую нашу подружку, Ursula von der Leyen,
как изображено на крикоторе.
Выбор в пользу правых стал тарелкой макарон
в лицо евро чиновникам,
а лично урсуле и не только ей.
Ведь именно партия бывшего премьера Драги
настаивала на продолжение активных поставок оружия на Украину,
тогда как Милония
сравнивает на качку киевооружием с попытками тушить пожар бензином.
И здесь, конечно, с ней не поспоришь.
При этом мы с вами, к новой коалиции, никаких не питаем симпатии, а также не питаем иллюзии.
Однако на Западе победившие партии Берлоскойне, Мелони, Сальвине имеют устойчивую, вы не поверите репутацию друзей Путина.
Ну а значит, прочность Евросоюза трещит пошвам.
Ну а Италия, вслед за Венгрием, больше не будет следовать по общиевропейскому пути, ну хотя бы гендерных ценностей.
А значит у нашего товарища Орбана и его самоотверженной борьбы с Брюсселем теперь появится поддержка России от этого.
Уже точно не будет, а также интересно, что в следующей.
Ожидается, что Джорджия Милонни станет первой женщиной премьер-министром,
который возглавит третью по величине экономику Европы.
Ее недавняя риторика вызывает беспокойство многих Виталий
по всей Европе.
«Внутренняя повестка для Милони остается неизменной
особенно в отношении иммиграции.
Она призвала к морской блокаде мигрантов».
«Невероятные вещи происходят на границе между Соединенными
Штатами и Мексикой, и, я думаю, о нашей собственной
Сицилии.
Тысячи мигрантов, которым разрешен въезд без разрешения,
во многих случаях совершают преступления».
А либральный активисты беспокоит союю отношения к ЛГБТК-плюс и доступности абортов.
Одними из первых международных лидеров, которые постраивали правых победителей
Италии, были премьер-министр Польши Матеуш Моровецкий и премьер-министр Вентрии Виктор Орбан.
Вероятно произойдёт реорганизация Италии вместе с правительством Польши. Мы должны
помнить, что ультраправая партия Джорджии Милони и братья Италии является союзником
Польской партии закон и справедливость. Поэтому, скорее всего, Италия займет более скептическую
позицию по вопросам иммигрантов внутренней политики, например, прав-меньшинств.
Учитывая, что крайне правая национальстическая партия Швейца заняла второе место на выборах
в этом месте, так называемый суверенный блок ЕС может сместиться. Когда было голосование против
Орбана в Европарламенте и ведение Еврокомиссии больше сдержанности в отношении венгерского
правительство, Милонии и Сальвине проголосовали против,
так что очевидно, на чьей они стороне.
«Ивропейская комиссия заявляет, что готова работать с любым
избранным правительством, но одно очевидно – иметь
дело с Джорджей Милонии и ее министрами будет не
то же самое, что иметь дело с командой Марио Драги».
«Вы не можете говорить людям, что они контролируют
свое собственное правительство и игнорировать на протяжении
десятилетий их твердые взгляды на важные вещи.
Они будут бунтовать, и стоит надеяться, что они сделают это мирно.
В Италии так и делают.
Этим летом консервативная народная избранница по имени Джорджи Милони
начала демонстрировать сильную поддержку в вопросах общественного мнения.
Ее взгляды выглядели бы обычными всего 10 лет назад,
но из-за того, что она решительно отказалась поклониться богам-близнецам,
климату имиграции, они запаниковали.
Президент Еврокомиссии даже приказала итальянцам не голосовать за нее.
Итальянцы такие, отчаянные, им уже всё равно.
Они не боятся, потому что либерализм разрушил их страну.
Цены на энергоносители в Италии выросли на 400% по сравнению с прошлым годом.
Почему? Бессмысленная война на Украине и самая разрушительная климатическая политика.
Милони – одна из немногих, кому всё равно, и кто готов говорить правду вслух.
И наверху запаниковали, потому что они знают, что нынешняя система обречена.
То, что произошло прошлой ночью в Италии, для них — лучший сценарий.
Это была мирная передача власти.
Срочная новость — это только что мы получили сообщение о том,
что министр оборонный России генерал Шайгу проверил ход подготовки граждан призванных из опаса
на военных полигонах Западного военного округа.
Шайгу проинспектировал практические занятия призванных из опаса граждан по огневой,
в тактической медицинской подготовке занятия проходят с повышенной интенсивностью,
в том числе и в ночное время, видимо, эти кадры, глава Минобарона обратил внимание
о командовании на условия размещения безтечнее мобилизованных граждан,
горячим питанием, как в расположении, так и на полигонах.
Действительно, надеемся, что все проблемы, с которыми столкнулись мобилизованные наши
Сограждане будут решены.
Теперь переносимся на фронт, а ты, Лаудина, с нами на прямой связи,
командир спецназа Ахмат, герой России, Аптей Оронович, здравствуйте.
Скажите нам, как ситуация на фронтах?
Видим попытки украинской стороны в коленице, в нашу оборону,
теперь уж чего уж там, в ЛНР удается ли прорваться в СОУ?
Ещё раз, здравствуйте.
Ну, я так понял, речь идёт о новостях, тоже весь день сегодняшним.
У нас получается сосед справа у нас, центральный военный округ,
на юно-зоне ответственности цитата на военного округа.
У вас сможет прорвать участок оборонный
И небольшими силами, получается, они принялись
часто за рекосного дивана получиться.
И, кстати, этого, конечно, мы будем.
Но я так думаю, что представители Центрального военного ОКУ,
ОКУГа, с местными представителями Таборона, опять же,
с западного военного ОКУГа, решают эту вопрос, наверное,
Потому что сразу же им на встречу были брошенные силы сведения, которые на данный момент ведут боевые действия.
На данный момент надо отметить, наверное, что продвижение противника основлено и их долгой ударовать.
Но на эту поспотню завтра уже будет видно никакого итога конкретно там.
Абтиароныч, не до конца понятно, насколько устойчивая у нас связь.
Вы меня слышите сейчас?
Да, я вас слышу, хорошо.
Расскажите, пожалуйста, про Герания.
Говорят, неплохие беспилотники появились на фронте.
В Вашингтон в ужасе.
С одной стороны ругают Иран.
С другой стороны никакой информации о том, что именно Иран поставил.
Что нам известно в смысле работы БПЛа, как себя проявляют?
Ну, если честно, Герань – это, наверное, вот можно назвать Герань противовесом тому оружие,
которое Запад поставляет нашему противнику. Это химморсы, другое другое. Герань себя проявил очень хорошо.
что итоги этой бополы действительно очень хорошие.
Переплатить они его и могут.
В принципе, как-то один к одному.
И что это очень хорошо.
Технику противника.
И у них сегодня же день, да,
в связи с использованием им этого бополы
серьезные проблемы.
и они успешно лет пытаются приумывать какие-то противостоять Гирайни-2.
Хочу отметить еще, что это, наверное, только начало Гирайни-2, это только начало нашей работы,
нашей силовец, противовец именно вот этому западному вооружению,
но, насколько я знаю, в ближайшее время будут уже, как говорится, против этого вооружения,
Вот и другие технические и военные, как говорится, силы и средства.
Так что не все потеряно, все хорошо, еще победа за нами, все будет нормально.
Абдиароныч, только что смотрели мы репортаж CNN из Артемовска.
CNN утверждает, что наши вооруженные силы, ЧВК, ополченцы, Росгвардия подходят с трех сторон окружают Артемовский.
Вот-вот его займут.
Насколько это соответствует по вашему действительности?
Ну, все эти дни, если вы помните, я вам говорил,
что работа наших сил и средства не останавливалась ни на одном минуту.
Все подразделения делают свою работу.
Я так думаю, что и Артемовск, и другие населенные пункты будут, как говорится, поэтапно возвращены
в зону нашей ответственности, так что я не думаю, что это является дезинформацией, потому что
действительно работа в этом направлении идет и очень хорошо. Есть понимание по ближайшим
целям с задачем нашего противника? Сегодня киевская сторона официально вновь обратилась в Германии
с требованием предоставить танки. Где они планируют пойти на прорыв? Наверное,
Ну, было бы даже неправильно, если бы я сказал, что о той информации, которую мы знаем, значит о планах противника.
Да, мы полностью располагаем уже информации о планах и намерениях Украины.
Ситуация оплативная тоже зная, потому что вот эти силы, которые украинская ВСО, как говорится,
не капливала, тренеровала, готовила. И вот этот удар, который и не планировался нанести,
планировалась такой удар, чтобы они сразу могли прямо в Петлине, в Чулуганскую и Донецкую
республики взять, Херсонщину, все области, которые находятся у нас под контролем и чуть ли
на территорию России, как говорится, своими силами уже войти. Но ситуация, как я уже сказал, у них
тоже не очень радужная. Как я ранее говорил, эти силы, значит, были брошены вот в этот получается
общий фронтовой участок. На данный момент они распылились, получается, по всей линии и фронта.
И очень много за этот период техник было уничтожено противника, значит, живой силы.
И они пытаются уже на данный момент еще там подсобрать, сконцентрировать силы и средства,
чтобы на каких-то определенных участках сделать хоть какой-то итог результат для того,
чтобы отчитаться перед своими западными хозяевами.
Но я могу отметить опять же, повторюсь, наверное, для нас дадут им эти танки, дадут им ещё вооружение,
но я, по сути, уже ничего не понимаю.
Сейчас уже фронт в общей сложности, он не стабилизировался.
Значит, их неосиловательство, они полностью распылены по вселенной соприкосновения.
И таких серьезных сил и следств, чтобы сделать что-то сверхъестественное у них я тоже так понимаю, уже на данный момент нету.
Поэтому мы будем планомерно делать свою работу и, однозначно, я всегда это говорю, не сомневаюсь, не надо секунды, чтобы победы за нами будем идти вперед.
Спасибо вам огромное, командир спецназа Ахмата, аптелла Удинов, был с нами на прямой связи с линией фронта.
только что появились кадры а лабина шайгу первое заявление министра обороны
соответственно
автомат находится 10-15 сантиметров вот ваша
Это вариант эвакуации ради наполе боя.
Все, все.
Тренировки проходят.
Дай бог нашим мобилизованным, чтобы они обучились всему.
Ну что ж, дело раскрыто с травмами Северного потока.
Как мне кажется, в Белом доме заявили, что готовы помочь европейским союзникам
после утечек газа с Северных потоков.
Как, собственно говоря, сами они себе подписали Явку Спавинной. Пожалуйста.
Ну что я могу сказать, никого не могу обвинить, но скажу сразу, кому выгодно.
Никому так невыгодно произошедшая ситуация как Соединенному Королевству.
В Великобритании оказана этим колоссальнейшая услуга.
Я поясню, мы часто забываем, что до 1987 года
одним из ведущих поставщиков энергии была Великобритания.
Именно Британия поставляла огромное количество
Северного моря, нефти и газа, в том числе в Германию.
Затем в конце 80-х наша страна
потеснила на немецком рынке британскую энергетику
и по сути пошло падение добычи на Северном море.
Просто на секунду, прежде чем мы поймем, кому выгодно, то целом не сложно догадаться.
Я правильно понимаю, что в экономической войне они официально перешли к террористической деятельности.
Они, я имею в виду, уже УВ и АХ не только и не сколько украинцев.
Все это какой-то новый уровень. Ранее нам досели неизвестно.
Ну, Ольга, какие украинцы с какой подводной лодки могут осуществить прямо, скажем, такой изощренный террористический акт?
Явно это не украинцы.
Но там Британия, про которую вы только что рассказывали, передала украинцам вот буквально недавно, с полтора месяца назад, подводные дроны.
Вот такое вот невероятное совсем совпадение.
И тут же, смотрите, подаляк сообщает.
Руки тоже нашлись.
Ручки Зеленского, масштабная утечка газа из Северного потока, это ничто иное, как спланированная Россия, тиракта и акта, агрессия в направлении Европейского Союза сообщает советник главы офиса Зеленского подаляк.
Россия хочет дестабилизировать экономическую ситуацию в Европе, вызвать панику перед зимой.
Прямо как вот одно к одному. Лучший ответ, тирану и инвестиция в безопасность, танки для Украины, особенно немецкие.
Ай, молодец.
Но теперь посмотрите на еще несколько интересных моментов.
Вот начиная с середины 90-х, англичане распубликовали один анализ за другим, как разорвать российско-германское газовое партнерство.
В этом случае, говорили они, немецкая экономика крепко просядет, они больше не будут кричать, что они ведущие экономики Евросоюза,
а роль ведущие экономики Евросоюза к кому переедет, догадайтесь, трех раз к соединенному королевству естественно.
Дальше пойдут инвестиции в Северное море, снова в НРГД бычу Северного моря, снова пойдут даже инвестиции в британскую угольную промышленность,
которая, по сути, провизована со времен Тетчер с 1984 года,
то есть Британия вернет себе первенство в Евросоюзе.
Теперь вернемся к Северному потоку.
Смотрите, какая была интересная история.
Это был ноябрь 2005 года.
Еще только планировали Северный поток один.
Наш президент побывал в Амстердаме.
И англичане там через голландцев предложили,
а вы не хотите ли провести Северный поток в обход Германии в Голландию?
И оттуда, из Голландии, распределять российский газ.
А может быть одно из ответвлений на Кентербери сделать.
Наш тогда отказались.
Сразу поднялся вой в Восточной Европе.
Поляков, Шведов, что это труба зла, это ужас и кошмар,
это новый пакт молотого ребентропа и так далее.
Понятно, если у меня не покупают овощи, то я естественно говорю,
что у того, у кого они покупают, они плохие, нехорошие, тоталитарные и так далее.
Тоталитарные овощи.
Да. Вот теперь они решили, ну, говорят, что это тоталитарный газ.
Они же ведь так и так говорят, что это путинский тоталитарный газ, нехороший, авторы.
Иначе, как они говорили, мы не сможем критиковать автократию в России и так далее.
То есть, идея разорвать газовое партнерство в России и Германии,
Оно планировано начиная где-то с 2005-2006 годов, и они целенаправленно шли к этой цели.
Как ее достичь, как просадить Германию?
Через организацию серии вооруженных конфликтов в Восточной Европе, раз, что мы видим на Украине,
через подъем всевозможных экологов Дании и Швеции, кстати, а я не уверен,
Я не уверен, удастся ли нам починить этот северный поток, учитывая, что сейчас всякие датчане и шведы закричат, что он нам тут создаёт экологические проблемы, вообще убирайте нам это обморожение и так далее, да ещё и финны присоединяться к общей компании.
Это для скандинавской глупость про экологию очень нравится англичанам и американцам.
Они их всегда готовы подпитать, они их всегда готовы поддержать в этом.
Давайте только способствуйте деиндустриализации контингентальной Европы дальше.
До тех пор никто не начал чинить и устранять эту аварию.
Там нет спасательных кораблей, там нет ремонтных басплавочек.
Откуда будет может европейский союз теперь получать, если будет что-то на Украине произойдет и в Польше нефтегаз?
Во-первых, как правильно показали от Норвегии, что такое Норвегия и Британия, это две страны, не состоящие в Евросоюзе.
То есть он теперь завязан на поставку двух стран, которые не состоят в Евросоюзе.
Ну и на морскую торговлю из персидского залива, а она в чьих руках американцев и в Велико-Британии.
В Польше при этом ХАП, мы помним, мы его пытались построить еще до начала спецоперации России на Украине,
свинаусти называется, именно полякам, сначала Муравецкому, а потом Дудей, чудесным людям, принадлежит идее, как можно скорее,
чтобы ограничить финансирование Путинской войны, а разобрать, демонтировать, достать из-под воды северный поток двоих.
вским двусторонний союзный договор с декабря 17-го года с Лондоном.
Не шучу, покажите нам, в это сложно. Поверить парня, работают жестко, сказано, сделала, хотят демонтировать, сейчас демонтируют.
Позвольте напомнить, что Северный поток 2 был построен после незаконной анексии Крыма. Так что пути назад к бизнесу, который был с Россией, точно нет.
В то время как Россия ведет войну против Украины,
в то время как Россия оккупирует территории,
которые законно и международно признаются украинскими,
настоящим моментом изменений в политике Запада
будет не только остановка Северного потока-2,
но и его полный демонтаж, избавление,
ликвидация этого газового потока.
Ну ладно, Дуда, Марионетка делает то,
что ему говорят из-за океана.
А вот начальник Дуды,
Фактически, теми же словами, и то же самое произнес чуть раньше. Давайте послушаем.
Если Россия вторгнется, что означает, что их танки или войска снова пересекут границу Украины,
тогда северного потока 2 больше не будет. Мы положим ему конец.
Как вы это сделаете?
Ведь проекты работы над проектом находятся под контролем Германии.
Обещаю вам, мы сможем это сделать.
Сказано, сделано, сдержало слово.
На самом деле, конечно, сейчас трудно будет установить, кто исполнил эту диверсию,
но можно предположить, кто является выгодоприобретателем от этой диверсии.
это, очевидно, англосаксы. Там говорить, что нет роли Соединенных Штатов тяжело, потому что мы прекрасно
понимаем, что на данный момент добыча газа в Британии где-то около 40 миллиардов, что не так
много даже для обеспечения самой Великобритании газа. А вот Соединенные Штаты в два раза больше,
и жиженые газы – это серьезная возможность захватить рынок Европы. Очевидно, что, несмотря на
все сложные взаимоотношения России, Германии и большей части Европы, те проблемы, которые
происходят в газовом секторе, ну у Европы и Германии воспринимаются как временные, есть надежда и была
надежда, что это когда-то нормализуется после окончания военных действий, и поставки нашего
газа начнутся. Россия тоже понимает сложности взаимоотношения, но мы тоже понимаем, что в
перспективы, поставки после ремонта и так далее, они возможны. То есть, очевидно, не
Германии, не большей части Евросоюза этот теракт, фактически диверсии, не
нужны англосакс, они вот США получают опять после действительно определенной
деиндустриализации Германии поток капитала на своей рынке. Рынок газа в Европе,
Причем без какой-то другой альтернативы, очень выгодной.
Вообще, я на самом деле, сегодняшняя дата, 27 сентября 2022 года,
когда-то, возможно, войдут в учебники истории, как начало открытой экономической войны Соединенных Штатов англосаксов против Европы.
Причем, знаете, похожие события только несколько в другом военном ключе были годы Великой Отечественной войны, когда англосаксы...
Простите, а мы здесь при чем? Англосаксы против Европы.
Ну, что это такое? Пусть воюют.
Да, ну они в свое время бомбили европейские города,
стирая с лица земли те же англосаксы, американские английские бомбардировщики.
Поэтому ничего удивительного.
Но их надо окончательно отрезать большую часть Европы от России
и полностью захватить в свои вот эти вот лапы,
тем более навязывать определенный сценарий.
Вообще, на самом деле просто кощунственно, мне кажется, после проведения этой диверсии,
фактически в этот же день запускать вот этот вот поток в Балтийскую трубу.
Ну, слушайте, прям синхронно все происходит.
Кто будет получать газ?
Польша, главный сателлий Соединенных Штатов.
Дания Польша поставляется на рвежский газ.
Вот сценарий, которые навязали американцы в Великобритании вообще просто беспрецедентные события.
Вот на самом деле это такое очень ключевое событие, но все равно я уверен, ключевое событие,
несмотря на вот эту диверсию и полностью...
Просто любопытно, они теракты, а мы какое кощутство?
Слушайте, но, Ольга, на самом деле, вот если бы не было другого, важнее что-то событие...
Я, русского мира, референдума, который сейчас завершился на территории ЛНР, ДНР, Херсонской области Запорожской, для нас, несмотря на вот это, действительно, совершенно жесточайшее детство, это самое главное.
И я думаю, что в истории это точно сохранятся даты этих дней, сегодня, завтра и ближайших дней, когда решается судьба русского мира.
Вот я только что на передачу приехал из центра мониторинга, куда уже поступают первые данные.
Голосование жителей этих областей, которые оказались беженцами на территории Российской Федерации, вижу колоссально высокие цифры.
Когда ты соприкажешься с теми людьми, которые голосовал, как на территории России,
выходцы из этих областей, так те, кто там проводят, понимаешь, какой дух.
И чтобы они не говорили эти западные политики, это не поменяешь.
Какой гражданский подвиг у тех членов комиссий, которые сейчас проводят этот референдум,
которые фактически под обстрелом считают билетение и подведут итоги в воле населения.
население. Это историческое событие, а, конечно, ключевая задача Запада все сделать в эти дни,
с одной стороны, нанося очередные удары, ракет на артиллерийский, готовы, возможно, какие-то
контрнаступления, чтобы где-то поколебать веру в единое русский мир, а с другой стороны, и, конечно,
вот этот террористический акт, диверсия, это тоже попытка, возможно, и Германию принудить все,
Ребята, у вас больше с Россией не будет никаких связей.
Представляете, леопарды что-то, кроме нас вам никто не придет на помощь.
Мы же понимаем, это тоже серьезный этап этой войны, которая ведет НАТО.
Но я уверен, что в ближайшее время покажет правоту и сложный, тяжелый,
но необходимый выбор, он даст возможность нашей страны развиваться.
Но они себя отрезали от наших ресурсов.
Нам необходимо, чтобы наши ресурсы служили интересом нашей страны.
Ну и, конечно, очень важный аспект, чтобы был альтернативный рынок,
восточный рынок.
И задача по транспортной инфраструктуре на Восток тоже является включением.
Наша страна самодостаточно.
Вот эти события должны показать, что все ресурсы, которые есть,
должны работать в интересах государства, в том числе и развития промышленности,
сельскохозяйства, о чем сегодня говорил президент,
потому что потребность в этой продукции тоже колоссальная.
Это целая линейка развития, это и комбайный трактор,
и наш урожай востребован во всём мире.
Нам просто надо понимать и эффективно эти ресурсы использовать.
Ну и что касается ситуации на Земле, массово абсолютно все пропагандисты
американские и немецкие фиксируют успехи российской армии.
Не забегай вперёд, дай бог на донецком направлении на Донбассе.
утверждают о ней, не мы, с нашей стороны нет пока никакой бровады.
В ближайшее время Бахматтон же Артемовск перейдет под контроль российской армии.
Но во всяком случае многое указывает на это. Покажите нам.
Вот такими огромными воронками усеяна вся Донецкая область.
Тут можно навить.
Тут можно даже найти остатки российского железа.
В российскую.
Залезя ча.
К сожалению, в позиции мы быстро покидаем.
Пока мы работали, российские войска спросили дронг.
Имеем раненого, быстренько его эвакуируем.
Журналисты украинского канала «Ассетевия» отправляются снимать репортаж в Донецкой области
около 40% которой пока ещё под контролем Киева.
На линии соприкосновения внедорожник съёмочной группы попадает под обстрел
артиллерии, чтобы показать весь масштаб удара. Украинский пропагандист долго молча бродит по
окиганской воронке от снаряда. Зеленский называет регион целью №1. Укровояки изо всех сил
сдерживают натиск о русских солдатах. Враг осуществляют в том числе и наступательные действия.
Пицентром этих действий была Донецкая область, и сейчас это наступление продолжается. Есть участки
Украинский фронт, где наступает враг, на сегодня у врага, то есть у Российской Федерации задача всё-таки выйти на границ административной Донецкой области.
И, собственно, они там очень мощно пытаются это сделать.
Также мы должны учитывать, что у нас могут быть угрозы не только с тех участков фронта, которые сейчас активны.
А это огромный очень фронт.
Но из других сторон, где Россия также может приложиться.
Украинский фронт трещит по швам. ВСУ перебросили подкрепления и предприняли
попытку наступления в Харьковской области, чтобы выйти границам ЛНР. Но были
уничтожены российскими артиллеристами. У села Дробышева боевикам удалось
убойти плацдайм российских вооруженных сил и взять под свой контроль сразу два
населенных пункта – новая и Карпурко. Чуть позже поселки были зачищены российскими
войсками. Российские силы штурмуют опорный пункт ВСУ на трассе Артемовск-Майор с
спрятан с Николаевкой. Как пишет Нью-Йорк Тайм, самые ожесточенные бои идут за Лиман и Артёва.
Украина прилагает все усилия, чтобы вернуть Лиман – железнодорожный узел, который участвует в цепочках снабжения на западной окраине Донбасса.
Российские силы контролируют город, но Украина надеется использовать его как ворота, чтобы продвинуться дальше на восток и сохранить динамику наступления.
Бахмут является точкой входа в часть региона.
Все еще удерживаемый украинскими войсками.
Его захват также принес бы России победу после унизительного разгрома на севере.
В течение последних трех месяцев русские непрерывно обстреливают Бахмут.
Борьба за Бахмут и Лиман сводится к стратегическому позиционированию обеих сторон до того,
как линия фронта застынет в холодную погоду.
Если города будут под контролем Украины, силы Киева будут готовы вернуть утраченные территории в ближайшие месяцы.
В условиях российской оккупации и с подкреплением они помогут России поставить два крупных города Донбасса,
кромоторский, славянск подрастущий угрозу и более частые обстрелы.
Славянск уже под ударами российских ракетчиков в высокоточном оружии,
уничтоженный казарма ВСУ, число погибших и пострадавших украинских генштаб не называет
за якобы успехи главкома ВСУ залужного, того самого, который в прошлом году заявлял,
что хочет проехать по Красной площади Арбату на танке.
Американский журнал The Time возводит в разряд национального героя Украины.
На обложке портреты-подпись генерал-залужный и украинский путь войны.
Гениал никогда не служил в Советской армии, так что с России никак не связан.
Сам Залужный в интервью сообщает, учился и вырос на трудах главы Генштабы России, генерала армии и героя Герасимова.
Залужный стал вторым лицом после президента человеком, который олицетворяет военные усилия страны.
Он говорит, что мечтал стать комиком, как и Зеленский.
Но вместо этого он пошел по стопам своей военной семьи и поступил в военную академию в Одессе в 1990-х.
В то время, когда Советский Союз распался, а Украина погрузилась в кризис.
В своем кабинете он держит коллекцию работ генерала Валерия Герасимова,
командующего российскими вооруженными силами, который старше его на 17 лет.
«Я вырос на российской военной доктрини, и я думаю, что военная наука все еще живет в России»,
говорит залужный. «Я учился у Герасимова, я читал все его работы, он умнейший из людей,
и у меня были очень большие ожидания касательно него».
Что касается текущей войны, залужный готовится к длительной и кровавой борьбе.
Зная то, что я знаю о россиянах-непонаслышке, наша победа не будет окончательной.
Наша победа даст нам возможность перевести дух и подготовиться к следующей войне",
сказал залужный. На банковой безответно требуют поставок немецких танков Leopard 2 и BMP Marder.
Официальный Берлин со скрипом обещает помочь. На Украину отправят 60 тысяч патронов,
11 бронетранспортеров и самохотные установки Гепард. Их анонсировали еще полгода назад.
Всего с начала спецоперации на Украину поставили 30 таких ЗСУ.
Мы хотим начать с эксклюзивных кадров от Вельта,
а именно с первых кадров немецкого танка Гепард на Украине.
Давайте посмотрим, мы видим здесь селфи-видео украинского солдата.
Сначала проезжает этот ТСА-8, а сразу после этого едет Гепард.
Сегодня утром мы видели пост в Твиттере нового посла Украина Алексея Макеева,
который написал добро пожаловать прекрасно немецкая кошка
из-за отказа канцлера шольца поставить на украину танки кулеба обвинил официальный
берлин в трусости узнав об этой формулировке шольц если верить new york times пришел в бешенство
по словам канцлера если германия и поставить танки то только в связке с союзниками паната
в американском конгрессе договорились выделить украине еще 12 миллиардов долларов на защиту от
Палате представителя Исенате – двухпортийная
поддержка поставок оружия на Украину.
Я думаю, что президент Байден был прав, когда сказал
вон другим мировым лидерам, что они несут ответственность
за то, чтобы сделать больше в плане поставок оружия
Украине и осуждения России.
Потому что Путин не остановится, пока его не остановят.
Была двухпортийная критика администрации, потому
что она слишком медленно поставляла оружие Украины.
Новую партию помощи Украине и очередные санкции против России пообещал в разговоре с Зеленским премьер-министр Голландии Рюд Те.
Оружие Зеленскому уже не поможет, как пишет American Conservatives.
Тактика, которую выбрал президент Украины по совету США и Британии, приведет страну Гибеля.
Россия уже контролирует территорию, которая производит 95% украинского ВВП.
И нет необходимости двигаться дальше на Запад и спешить в Москве некуда.
Украинские силы смертельно истекают кровью от наступления к наступлению.
Так зачем спешить? Москва может подождать.
Китай, Саудовская Аравия и Индия покупают российскую нефть за рубли.
Санкции бьют по европейским союзникам Америки, а не по России.
А приближающаяся зима наверняка изменит европейский политический ландшал сильнее, чем любые действия Москвы.
Александр Слотков, наш легендарный военкор, присоединяет к нам из Горловки.
Саша, здравствуйте. Как обстановка на фронте? Одно из самых сложных направлений сейчас на всей линии,
которое, напомню, более тысячи километров составляет на данный момент.
Здравствуйте. Нет, но у нас элеман, конечно, и майорское направление Артемовской, и Авдеевка, и Маринка.
У нас здесь целый спектр совсем непростых направлений деятельности, но военные справляются,
ЧВК справляются, идут, вперед, уже мы ощущаем, честно говоря,
и немного другое обеспечение, я не буду уточнять, что и как
пришло, приходит, ждем, и уже проходит адаптацию здесь
в Донецкой Народной Республике новая техника, супер новая
техника.
Придет час, мы покажем ее, готовимся, сами ждем,
ожидаем, но я вам хочу сказать так, настроение уже немножко
Во-первых, референдум. Блин, да, извините, значит...
Саша, для понимания российская техника, которую мы так ждем,
или может, ранцем?
Да, безусловно.
Только российская.
Все понятно?
Только российская.
Спасибо и ранцем, но только российская, и наземная, и авиационная,
и разная.
Но я вам хочу сказать, конечно, настроение хорошего
добавляет референдум, результаты, четкая работа избирательных
участков, пунктов голосования, активность людей.
Я сегодня был в Горловке, когда Иван приходь, как голосовал.
Вы знаете, было приятно посмотреть на людей.
Это небольшой праздник, понятное дело, город под обстрелом.
Сегодня стреляли по нему и по центру, но у людей приподнятые
настроения здесь привыкли верить тому, что видят перед
глазами.
Кстати, то, что касается военных, военные не рассчитывают
и не строить свой расчет не на референдуме, не на каких-то поставках,
там, ожидаемых, неожидаемым какому-то смене ритма движения.
Они делают свое дело, не оглядываясь, не предполагая,
а располагая тем, что они имеют. Это вот основное, то же самое касается Донецких.
Сегодня мы слышим больше вылетов, чем прилетов Донецк, Гремит.
Донецк стреляет. Я имею в виду, не сам город, не в черте города, оружие расположено, но по линии фронта, по позиции противника, наносит огневое поражение.
Спасибо большое.
Если можно, коротко, по Артемовску, чего они вдруг все похватились, я имею в виду на Западе пропагандисты,
рассуждают, что вот-вот со дня наден, сейчас и на час мы возьмем этот город, населенный пункт, что известно?
Ну, известно то, что это ключ к остальному наступлению и очистке Домбаса.
Это направление, связанное с открытой дорогой на Славинск, на Громаторск, на Дружковку, на Авдеевку, уже с другой стороны.
Поэтому это очень опасно для украинских войск направления.
Но мы можем зафиксировать там успех.
В самом деле, они действительно нагнетают, как если бы вот уже вопрос решен.
Успех заключается в непрерывном продвижении, непростом, тяжелом.
Но и ЧВК, и части корпуса 1-го армейского, 2-го армейского, я имею, до ЛДНР,
и российские войска двигаются вперед. Это однозначно, однозначно.
Спасибо большое, Александр Слатков, с передовой в прямом эфире.
Михаил Михайлович, товарищ полковник,
как проковырять дырочки и чем в газопроводах, чем это грозит?
Видите ли, пока не озвучен ключевой параметр этого происшествия – глубина залегания газопровода.
Около 100 метров.
Около 100 метров.
В принципе, на такой глубине возможно работа специально подготовленных водолазов.
Конечно, требуется их тщательная подготовка в барокраммерах, доставка на место диверсии, высадка их какая-то.
Но, в принципе, опять-таки...
Ничего сложного.
технический вопрос решаем, скажем так, даже более того, даже более того.
Необходимости в доставке водолазов для произведения этой диверсии может и не быть,
поскольку многие, скажем так, ведущие страны Запада, мы пока никого не обвиняем, все излагаем в качестве гипотез,
обладают...
Расскажите, кто умеет так делать?
Обладают так называемые, их иногда называют беспилотными, подводными аппаратами,
но правильнее называть все-таки безэкипажными.
То есть обычная подводная лодка ее там засекут, если она подойдет выпустить торпеду,
там же тоже ничего не останется от этого газопровода.
Ну, подводная лодка торпеда, это как говорят, слишком круто заложили, знаешь, все-таки.
Это надо делать гораздо незаметнее, элегантнее.
Вот, например, подводных диверсантов может выпускать подводная лодка типа Агаю.
Но этот корабль он сравним там чуть ли не с авианосом, просто в величине.
И незаметно запустить его, запустить в Балтийское море, но вряд ли возможно.
Скорее всего, скорее всего, опять-таки, только в виде версии.
Это хорошо организованная диверсия.
Вполне возможно, что с применением безокипажных подводных аппаратов,
чтобы это было максимально незаметно.
Ну а кому выгодно, это уже дело политиков.
Поэтому ничего другого в этом случае быть не может.
Это подрыв взрывного устройства, заранее установленного.
И, собственно говоря, тем самым достигнут выход из строя
сразу от нескольких ниток газопровода.
Ничего другого быть не может.
Дырочку там какую-нибудь просверлить дрелью.
Значит, что обо... Это в результате коррозии...
Но этого не может быть, поскольку этого не может быть никогда.
Это однозначно диверсия, однозначно подрыв.
Опять-таки всё это ведь можно выяснить.
Надо тщательно обследовать морское дно.
Теми же самыми волосами.
Кто нас туда пустит на это морское дно, а если оно датское или шведское?
Но тем не менее, тем не менее, такой вариант, чтобы окончательно определиться с тем, что там произошло,
действительно на морское дно надо опускать водолазов, обследовать там всю прилегающую местность,
и все станет ясным, потому что там никакого полного распада материи не произошло,
и остатки взрывного устройства этого сохранились в каком-то виде,
и по характеру повреждения трубы все можно определить.
Но дело за небольшим разобраться.
Это какой-то инновационный террористический акт.
Так уже делали. Украинцы так умеют.
В подобных случаях подрыва газопроводов именно таким способом, да еще в таких масштабах, собственно говоря, еще и не наблюдалось.
Здесь очень...
Но технические это задачи решаемые и решаемые, ну, сравнительно даже, скажем так, не трудно.
Очень важно, что это может быть в той экономической войне,
которая действительно объявлена между англосаксами и Европой,
это станет спусковым крючком и так называемым казусом вели.
То есть, если сейчас все начнется,
то последствия могут быть ошеломляющими.
Если они решили, что ядерная война им страшна,
то сейчас они начнут подрывать морские коммуникации.
Там же не только трубопровода.
Например, кабель интернета залегает на дне Атлантики, ведь страна, которая пострадает от этого взрыва,
Германия, Италия, может и отомстить англосаксам, перерубихал, но это только гипотез, скоро вернется.
Это газ уже 200, а шведская полиция только что заявила, что начала
предварительное расследование возможного саботажа
связанного с утечкой газа на северном потоке один в Балтийском море.
Ну, будем ждать, поглядем, смотрите, бурлит, кипит, утечка.
Маш, газ, бурлит и кипит.
И кто не устранил, бесплатно идет.
Вода газированная в Балтийском море прямо сейчас. Пожалуйста.
Как говорят, одно событие — это случайность, два события — совпадение,
а три события — это уже закономерность. Вот у нас один взрыв, второй взрыв, третий взрыв.
Причем, когда я говорю о взрывах, это я уже читаю ленты,
в которых шведское ассистемическое агентство, которое следит за землетрясениями,
сообщает о том, что было три взрыва. Соответственно, если эта информация подтверждается,
никаких сомнений о том, что это был акт саботажа, давайте скажем так, пока не знаем, кто это были там.
Тероисты. Мог саботажу. Никто же ничего не саботировал.
Это теракт. Это диверсия. Да, теракт, диверсия.
Что и что саботирует? Саботирует наши поставки газа.
Если скажет, что Российская Федерация саботирует выполнение контракта.
Мы еще раз, мы этот газопровод с голью и кровью строили.
Наша фортуна, как мы помним, в 2021 году ползла буквально по километру в день.
Укладывая эту трубу. Меняя название из-за санкции.
Да, и при этом я должен вспомнить вам и напомнить себе, что в тот момент времени почему-то польские вооруженные силы ВВМФ, ВВС постоянно осуществляли провокации возле того района, где была фортуна.
То есть тогда уже Польша засовывал, извините, свой длинный вот этот вот кто будет мухлевать, того будем бить по морде, по этой наглой рыжей морде.
Вот эта рыжая польская морда уже в тот момент была возле фортуны.
и они все время пытались провоцировать совершенно мирное судно, мешая его работе.
Напомню, там есть якорные все эти вот моменты, заносили якоря, и вот в этот момент поляки этому мешали.
Теперь вспоминаем дальше.
Я напомню, с чего начинал такой известный товарищ как Джон Рокфеллер, основатель между прочим Standard Oil Company.
А он в начале 20 века взрывал трубопроводы, нефтепроводы своих конкурентов.
Потому что, с одной стороны, при перевозках железнодорожным транспортом, вроде как это, понимаете,
и кочегары, и машинисты, а трубопровод взорвался, ну, нашли там ящики со взрывчаткой.
Ну, вы, значит, плохо построили, а взрывчатка просто так там валялась.
И напомню еще один факт. Опять-таки из Второй мировой войны операция щука или пай, как ее называли,
когда в 1940 году для того, чтобы наказать тогда нейтральный Советский Союз
за поставки нефти Гитлдровской Германии, Франции и Великобритания,
собирались топить наши танкеры с нефтью и совершить налет на нефтепровый слыв Баку.
И более того, еще по ходу, пьесы разжать,
разжечь этнические мусульманские волнения на Кавказе для того,
чтобы значиться вот нейтрально...
Ничего не меняется.
Ничего абсолютно не меняется.
Поэтому, когда мы говорим, вот эта вот замечательная, вот три раза я уже услышал, кому выгодно или купро дест, как по латыни, когда всегда приходили в суд и говорили,
ну доказать мы не можем, но кому выгодно, выгодно, понятное дело, я здесь согласен и с Юрием и с Алексеем, Англо Саксом.
Ну просто я может быть уточню, что в самом деле никакого нового газа Северного моря уже нет и новой нефти,
И эти все вот рассказы листраст о том, что она вернет, былое величие, это скорее на публику работа.
И я бы здесь еще опять вот эту вот польскую геену все-таки поставил на место,
потому что когда мы говорим, вот болтик пайп, вот замечательная труба, там 10 миллиардов кубометров газов в год,
какого газа?
Ну, норвежского газа.
Подождите, он на веге есть газ?
Да, он на веге есть газ.
100 миллиардов кубов каждый год.
И больше они не могут добывать, потому что у них уже нет новых нестарождений.
И последний вопрос. А чей это газ?
Куда этот сейчас газ, который там, этот польская генна, собирается сосать этим бултик-пайпом?
А он идет в Германию и в Великобританию.
То есть, фактически сейчас я все-таки разделю сейчас Великобританию и США.
США воспитывает такого, знаете, монстрика маленького,
который уже предъявляет Германии требования по репарациям,
которые по большому счету, они говорят, Россия перекроет Ямал.
Да поляки сами перекрыли этот газопровод.
Взорвут к чертовой матери.
Как взорвали Северный поток-2?
Ради бога.
Но мы должны понимать, что сейчас вот этого польского, как говорится, Ужика,
ну а по большому счету Гадюку, запустили под кожу Евросоюзу,
и это сделали американцы.
И они сейчас будут всячески нарушать
Любые экономические взаимоотношения между Россией и Германией, между Россией и Францией, вообще между Россией и континентальной Европой.
Какие экономические отношения? Что там осталось?
Что что осталось, Женя? Все, что осталось, все будут просто катком асфальт гонять и заливать бетоном, чтобы ничего там не смогло прорасти, даже через 10 или через 20 лет.
Очевидно, что противостояние России, так называемого коллективного Запада,
пожалуй, можно уже зафиксировать, вышло на какой-то совершенно новый уровень.
Эти люди обещали уничтожить российскую экономику, не получилось.
Украли 300 миллиардов долларов, российская экономика устояла, ввели 11 тысяч санкций,
российская экономика устояла. Доллар по 200 обещали тоже не получилось,
следующий шаг теракт. Дальше, что интересно. Вернемся.
Клава ЛНР только что заявил, что подготовил официальное обращение к
Путину о вхождении Республики. Состав России уже сегодня пасечник
собирается поехать в Москву и передать документ президента России. Такие же
планы озвучили главы Запорожской Херсонской областей Балецкий Саль.
Результаты референдумов на освобождённых территориях могут иметь пугающие последствия в реальном мире,
нагнетает Нью-Йорк Таймс.
Издание пишет, что после голосования Кремль очень быстро назовёт эту территорию частью России.
И якобы заявила председатель Совета Федерации Валентином Матвеенко, это случится в ближайшую среду 4 октября.
Путин пообещал защитить российскую землю любыми средствами,
у Москвы надо понимать крупнейшее в мире ядерный арсенал.
Ну а бывшая секретаря СНБО, вы помните Данилюк?
Прогнозирует, что Путин бросит армию на захваченные территории,
но если наступление не удаться, считает Данилюк.
Против ВСУ могут применить тактическое ядерное оружие.
Тажа и Нью-Йорк Таймс пишет, что американские арсезо-хаймерс
не сумели изменить под войны и подорвать логику действий российской арки.
Как рассказала издание командования ВСУ в Артемовске, а русские
к ним уже адаптировались. Особое внимание западных смесью.
Сейчас прикована Купинско, город в Харьковской области.
ВСУ якобы освободили еще 10 сентября, вот только побывавших там.
Пропагандистов ощущение, что украинские военные контролируют город не сложилось.
Более того, они были шокированы тем, что жители Купинской симпатизируют о русским и не рады
приходу украинских освободителей. Это Купинска, разрушенный город. Украина называет
это освобождённой территории, но во время нашего визита это так не выглядит. Каждые несколько минут
новой обстрелы.
И скоро становится ясно, что война совсем рядом.
«Украинские силы в этом районе всё ещё пытаются
отбросить Руску армию дальше за рекласс-скол, который
разделяет Купинск.
Город явно нельзя считать целиковым приобретением
сил Украины, как, например, можно считать более западные
— Езюм или Балаклея».
Некоторые здесь не критикуют своих бывших акупантов.
Относились к людям нормально, говорит Александр. Бой так не было ничего такого.
Для нас не было разницы с ними мы или без них. Они были здесь, а такое ощущение,
что их не было. Они пришли, а потом ушли. Украинские войска взяли город примерно 2
недели назад, но бои еще не закончились. Жульето описывает это одним словом,
Это эхо-кассетных бомб, впадающих недалеко.
Русские за рекой.
И по словам здешних солдат, внутри подконтрольной
украинской части города до сих пор есть русские.
Русские войска взяли под контроль Купенск
без большого сопротивления – первые дни войны.
Город служил административным центром,
оккупированной России части Харьковской области.
Здесь сохраняются пророссийские симпатии.
В Русские выплачивали зарплаты и пенсии.
Недавнее украинское контрнаступление превратил этот город в зону боевых действий,
вызвав недовольство в отношении обеих сторон.
Насреди немцев растет недовольство действиями официального Берлина.
Кэнстер Шольц умел договориться о поставках всего одного танка разжиженного природного газа из ОАЭ.
Об этом сообщает Блумберг, подводя неутешительные итоги
турне главы правительства ФРГ в странах персидского залива. В Вельд пишет, что если
федеральные выборы провести в эти выходные, больше всего голосов в восточной Германии целых
27 процентов наберет альтернативы для Германии, которые выступают за отмену антироссийских санкций,
но выборов пока нет, поэтому возмущенные немцы выходят на многотычное шествие против
федерального правительства. На этот раз бунтует вся северная часть страны. Демонстрации часто
проходят и под российскими флагами. В основном волнения происходят в городах, которые находятся в непосредственной близости от газопровода с северный поток-2.
На этой трубе, как и на обеих нитках 1 северного потока, произошли диверсии. В районе утечек газа были зарегистрированы мощные подводные взрывы, сообщают местные СМИ со ссылкой на шведский сейсмоцентр.
К место утечки направленный фригает Epsilon и экологическая судна Ганнард Сорсен.
Они проведут мониторинг воды в зонах ЧП.
Вот так одна из утечек выглядит на спутниковых снимках.
Диаметр круга около 700 метров.
Примьер-министр Дании рядом с эксклюзивной экономической зоной, которая произошла диверсия,
вызвал всех партийных лидеров на срочную встречу по инциденту в Балтийском море.
обвинят наверняка Россию. Британская телеграфа это уже сделала.
Обвинил Москву в террористической атаке на собственный наш, безопроводный,
безумный советник изеленского подаляк. На юдвале протестующей против
политики Брюсселя и Берлина немцы поверили в этот русофобский бред.
Германия снова проводит демонстрации на этот раз против просто
ценной энергоносителей и продукты питания, как здесь в Шверине. Люди не чувствуют себя
за себя защищенными текущим правительством и его политикой в отношении России в условиях кризисах.
Украинцев на демонстрации видеть не рады, их сразу же выталкивают вон.
В людьми вновь и вновь видны российские флаги, местные жители явно поддерживают жители России.
И причина очень проста, ведь именно здесь проходит российский газопровод Северный поток 2.
По данной полиции в демонстрации приняли участие около 3,5 тысяч человек.
напряжённые огне в двух мужчин, которые вдруг громко закричали
на нашу съёмочную группу, направленную на крупнейшие немецкие
СМИ.
Вы всё влёте, вы обманываете нас вновь и вновь, ложь во
имя свободы, да враньё это.
Если бы люди знали, какой будет энергетическая политика
коалиции, тогда возможно эти люди не были бы на улицах
и не проводили бы здесь демонстрации.
Но это не так, ведь сейчас, когда цены достигли своего
а по гея многие не знают, как будут платить за отопление зимой
и будут ли вообще обеспечены электричеством.
В Швере не снова началась демонстрация.
Сегодня это уже вторая.
На прошлой неделе на улицах было около четырех с половиной тысяч человек.
Демонстрационное шествие прямо сейчас на ваших экранах.
Большинство из них действительно вполне обычные люди,
ремесленники и торговцы.
Жители города, которые обеспокоены и не знают, что их ждёт этой зимой
и которые критикуют прежде всего правительства,
политики не выполняют своих обязательств.
Они не дают никаких ответов, они не знают, что будет дальше.
На прошлой неделе цена на газ была одна, сейчас совсем другая.
Коммунальные службы продолжают присылать разные тарифы,
которые нужно снова корректировать.
Шверин отличается от других городов тем,
что здесь независимые люди организуют эти демонстрации.
Они не хотят, чтобы имя занималась партийная политика ни правы, ни левы.
Конечно, здесь есть люди из этих партий.
Однако более примечательно то, что немецкий флаг буквально находится в одной связке с итальянским на фоне всеобщих выборов.
Это тоже, о многом говорит, ясно совершенно одно. Эти демонстрации будут набирать обороты.
Ну и в продолжение главной темы дня в Вашингтоне экстренный брейфинг в США пока не подтверждают версию саботажа на северном потоке.
расследование продолжается, заявил только, что блинки.
Утечки при этом на северном потоке не будут иметь значительных последствий для
энергоустойчивости. Европа сказал все тот же госсек США, действительно ерунда.
Просто экономики Германии на грани банкротств, а так вообще ничего страшного.
Набирают обороты и попытки Киева выпросить у Берлина танки.
Советник Зеленского подаляк требует, чтобы нацистам из ВСУ передали именно
современные машины. Именно Леопард 2.
Старые советские танки, говорит подаля Кейф, уже не устраивают.
Ну и героем скандала с украинским калоритом стал депутат Бундестага Меркс.
Ему пришлось официально извиняться за слова о социальном туризме.
Украинских беженцев, которые получают Германии деньги, а потом уезжают домой.
Свой скандал с украинскими беженцами сейчас и в Британии речь о завершении, трагическом завершении романа,
за которым следили все британские таблои, да и мы с вами, между Гартоном, Тони и Софией Коркады.
Речь о том самом британцы, которые ради украинской беженки бросил после девяти лет брака свою жену,
А вместе с женой двух своих детей, вот в любовь к Украинке прошла, как рассказывают британец,
оборвался их роман из-за пьянства, алкоголизма и агрессивности Украинки,
которая его напугала. Во время одной из сор, каркадым напила, схватила нож и чуть было его не убива. Смотрите.
30-летний Тони Гарнад бросил свою жену Лорну Гарнаду, с которой был вместе 10 лет,
ради украинский беженки Софья Крокадым, спустя всего 10 дней после того, как та поселилась у них дома в Бредфорде.
Прошло всего 4 месяца, а Тони уже заявляет, что расстался Софии и выкинул ее из арендуемого дома,
а винив ту в неспособность справиться с алкогольной зависимостью в том, что она повредила стену дома ножом
и вмешивалась в его отношения с двумя дочерьми.
Мужчина утверждает, что дело дошло до апогея, когда они поссорились субботним вечером,
отмечая его 30-летия в своем доме в Бредфорде, Западный Йоркшир.
Как на субботнем вечером она взяла нож и ударила
им стену несколько раз.
«Меня это очень напугало, у меня не было выбора, кроме
как вызвать полицию.
Я не рад этому, но я испугался за свою жизнь», – сказал
Тони.
Тони заявил, что ему надоело то, что он описал, как
ее и рациональное поведение за четыре с половиной месяца
что-нибудь были вместе.
«Я не могу больше терпеть ее раздражительность и
плохое отношение», – ко мне сказал мужчина.
Во время субботней ссоры в доме также находились
пара украинских беженцев – Софья Расторгуева, ее парень
Илья Троневич.
Тони, получивший шквал критики в свой адрес за отношение с Софией, сказал, что вскоре начнёт искать новый дом и съедет от украинской пары.
Лорна, мать детей Тони, сказала друзьям, что знала, что их отношение ждёт катастрофа, но и подумать не могла, что это произойдёт так быстро.
Европейцы не спешат брать пример.
С Тони Зеленского не бросают, продолжают вооружать ВСУ, премьер Нейдер-Ландо-Прюта анонсирует больше оружия до украинской армии и больше санкции против Москвы.
Такие обещания он сделал во время телефонного разговора с Зеленским.
Литва уже передала Киеву полсотни бронетранспортеров М113 с гордостью.
Об этом отчитался министр обороны Анушкаоскас.
И пообещал вооружать боевиков на Украине дальше.
Женя, ты снимал?
Ось, так и мы выучезны.
Вот такими огромными воронками усеяна вся Донецкая область.
Тут можно навить.
Тут можно даже найти остатки российского железа.
Руссийскую залезать чья.
Нажаль.
К сожалению, в позиции мы быстро покидаем.
Пока мы работали, российские войска сбросили дрон.
Имеем раненого.
Быстренько его эвакуируем.
Адемиатики у нас.
Гон, думай по трассотой, давай-давай-давай, куда?
Журналисты украинского канала «Ассетевия» отправляются
снимать репортаж в Донецкой области около 40 процентов,
пока ещё под контролем Киева. На линии соприкосновения в недорожник съёмочной группы попадает под обстрел
российской артиллерии, чтобы показать весь масштаб удара. Украинский пропагандист долго молча
бродит по окиганской воронке от снаряда. Зеленский называет регион целью номер один. Укровояки из
о всех сил сдерживают натиск русских солдат. Враг осуществляют в том числе и наступательные
Апицентром этих действий была Донецкая область.
И сейчас это наступление продолжается.
Есть участки фронта, где наступает враг.
На сегодня у врага, то есть у Российской Федерации
задачи всё-таки выйти на границу административной Донецкой области.
И, собственно, они там очень мощно пытаются это сделать.
Также мы должны учитывать, что у нас могут быть угрозы
не только с тех участков фронта, которые сейчас активны.
А это огромный, очень фронт.
Но из других сторон, где Россия также может приложиться.
Украинский фронт трещит по швам.
ВСО перебросили подкрепления и предприняли попытку наступления в Харьковской области,
чтобы выйти границы МЛНР.
Но были уничтожены российскими артиллеристами.
Восела дробышего боевикам удалось обойти плацдан в российских вооруженных сил
и взять под свой контроль сразу два населенных пункта – новая и Карповка.
Чуть позже в поселке были зачищены российскими войсками.
Российские силы штурмуют опорный пункт в ИСУ на трассе Артемовск-Майор с рядом с Николаевкой.
Как пишет Нью-Йорк Тайм, самые ожесточенные бои идут за Лиман и Артемовск.
Украина прилагает все усилия, чтобы вернуть Лиман – железнодорожный узел,
который участвует в цепочках снабжения на западной окраине Донбасса.
Российские силы контролируют город, но Украина надеется использовать его как ворота,
чтобы продвинуться дальше на восток и сохранить динамику наступления.
Бахмут является точкой входа в часть региона.
Все еще удерживаемый украинскими войсками.
Его захват также принес бы России победу после унизительного разгрома на севере.
В течение последних трех месяцев русские непрерывно обстреливают Бахмут.
Борьба за Бахмут и Лиман сводится к стратегическому позиционированию обеих сторон до того,
как линия фронта застынет в холодную погоду.
Если города будут под контролем Украины, силы Киева будут готовы вернуть утраченные территории в ближайшие месяцы.
В условиях российской оккупации и с подкреплением они помогут России поставить два крупных города Донбасса,
кромоторский, славянск подрастущую угрозу и более частые обстрелы.
Славянск уже под ударами российских ракетчиков в высокоточном оружии,
он уничтожен на казарму ВСУ число погибших и пострадавших украинских генштаб не называет
за якобы успехи главкома ВСУ залужного, того самого, который в прошлом году заявлял,
что хочет проехать по Красной площади Арбату на танке.
Американский журнал The Time возводит в разряд национального героя Украины.
Хотел бы Вин проехать из Танки.
Хотелось бы проехать на танки по Красной площади.
Пожалуй да, по-честному.
Хотели?
Да.
С плагами и музыкой?
Да-да.
И по арбату тоже.
И по арбату хотели бы?
Конечно.
На обложке портреты-подпись генерал-залужный и украинский путь войны.
Кейф не разъявлял. Генерал никогда не служил в Советской армии, так что с Россией никак не связан.
Сам залужный в интервью сообщает, учился и вырос на трудах главы Генштабы России, генерала армии и героя Герасимова.
Залужный стал вторым лицом после президента человеком, который олицетворяет военные усилия страны.
Он говорит, что мечтал стать комиком, как и Зеленский.
Но вместо этого, он пошел по стопам своей военной семьи и поступил в военную академию в Одессе в 1990-х,
в то время, когда Советский Союз распался, а Украина погрузилась в кризис.
В своем кабинете он держит коллекцию работ генерала Валерия Герасимова,
командующего российскими вооруженными силами, который старше его на 17 лет.
«Я вырос на российской военной доктрини, и я думаю, что военная наука все еще живет в России», говорит залужный.
«Я учился у Герасимова, я читал все его работы, он умнейший из людей,
и у меня были очень большие ожидания касательно него.
Что касается текущей войны, залужные готовятся к длительной
и кровавой борьбе.
«Зная то, что я знаю о россиянах не понаслышке, наша победа
не будет окончательной, наша победа даст нам возможность
перевести дух и подготовиться к следующей войне», – сказал
залужные.
«На банковой безответно требуют поставок немецких
танков Леопард-2 и БМП Мардер.
Официальный Берлин со скрипом обещает помочь.
На Украину отправят шестьдесят тысяч патронов, одиннадцать бронетранспортеров и самоходные установки ГИПАРТ.
Их анонсировали ещё полгода назад.
Всего сначала спецоперация на Украину поставили тридцать таких ЗССУ.
Мы хотим начать с эксклюзивных кадров от Вельта,
а именно с первых кадров немецкого танка ГИПАРТ на Украине.
Давайте посмотрим. Мы видим здесь селфи-видео украинского солдата.
Сначала проезжает этот ТССИ-8,
А сразу после этого едет Гепар.
Сегодня утром мы видели пост в Твиттере нового посла
Украины Алексея Макеевна, который написал.
Добро пожаловать, прекрасная немецкая кошка.
Из-за отказа канцлера Шольца поставить на Украину танки
Кулеба обвинил официальный Берлин в трусости, узнав
об этой формулировке Шольц, и если верить Нью-Йорк
Таймс, пришел в бешенство.
По словам канцлера, если Германия и поставит танки,
только в связке с союзниками Паната.
В американском конгрессе договорились выделить
Украине еще 12 миллиардов долларов на защиту от Руски.
«Валате представителя Исенате – двухпартийная
поддержка поставы к оружию на Украину.
Я думаю, что президент Байден был прав, когда сказал
в ООН другим мировым лидерам, что они несут ответственность
за то, чтобы сделать больше в плане поставы к оружию
Украине и осуждение России, потому что Путин не остановится
пока его не остановят.
Была двухпартийная критика администрации, потому что
она слишком медленно поставляла оружие Украины.
Новую партию помощи Украине и очередные санкции против
России пообещал в разговоре с Зеленским премьер-министр
Голландия Рютте.
Оружие Зеленскому уже не поможет, как пишет American
conservative, тактика которую выбрал президент Украины
по совету США и Британии приведет страну кибеля.
Россия уже контролирует территорию, которая производит
95% украинского ВВП.
И нет необходимости двигаться дальше на Запад.
Спешить в Москве некуда.
Украинские силы смертельно истекают кровью от наступления
к наступлению.
Так зачем спешить?
Москва может подождать.
Китай, Саудовская Аравия и Индия покупают российскую
нефть за рубли.
Санкции бьют по европейским союзникам Америки, а не
по России.
А приближающаяся зима наверняка изменит европейский
политический ландшафт сильнее, чем любые действия Москвы.
Товарищ генерал.
Спасибо за предоставленное слово.
Я хотел бы начать с того, что сегодня такое историческое событие важнейшее.
Завершился референтум в Донецкой, Луганской, Республике Харьковской и Хирсонской.
В Харьковской?
За Порожской, конечно.
Эх, было бы хорошо, я сейчас по Харьковской.
Я просто понадеялась, что я чего-то не знаю.
Были у нас ошибки.
Но я хочу сказать, что те ошибки, которые были допущены,
в том числе и на Харьковском направлении,
они сейчас активно исправляются.
Мы проводим частичную мобилизацию.
Я бываю в военных комиссарятах, я скажу, что большая часть, больше половины тех, кто пребывает военкоматы для укомплектования новых соединений частей в результате частичной мобилизации.
Это добровольцы, люди имеющие военно-учетной специальности, люди имеющие опыт службы вооруженных в силах, многие опыт боевых действий.
Я не так давно был в Чеченской республике,
они, можно сказать, начали эту частичную мобилизацию
еще до начала ее объявления.
Я скажу, те части, которые в Чечне готовились
в то время к участию в специальной военной операции,
отлично экипированы, вооружены и обучены.
Сегодня активные занятия проходят
военных о кругах, вы знаете, мистер обороны был в западном военном округе.
Можно просто на секундочку нас смотрят люди, чтобы ничего от них не скрывать,
чтобы они знали правду. Есть добровольцы, их в самом деле много.
Если они хотели бы оказаться в зоне боевых действий,
им надо предоставить им мандирование, дать эту возможность.
Но есть и те, кто бегут. Давайте это тоже не будем скрывать.
Более того, сегодня такая, это президент Казахстана сказал,
Сказал, что он скорее всего проведет переговоры с Питоном, на их счет будет вынесено решение, а также по гран-переход называется верхний Ларс, это российско-грузинская граница, там даже сейчас поездной военкомат, в том числе, но тоже имеем в виду.
Да, еще очень важно, чтобы людей, которые имеют высокие компетенции, не забирали и не переделывали врачей-анкологов в рядовых стрелков.
Есть история московская, вот Роман Васильевич, простите, Гришко, призван из Москвы.
москвы, это вот сегодняшняя история, уже направляется в часть. Он хирург-анколог. Он, конечно,
может помочь фронту, он может помочь стране и помогает на своем месте сейчас. Зачем его
направлять в мотострелковый пол? Нет, более того, хирург-анколог там совершенно не нужен. Там
Нам нужны танкисты, артиллеристы, пехотинцы, связисты, люди, которые выполняют боевые задачи.
Я к тому, что вы описываете все как елейные ситуации, мы не закрываем глаза на проблемы,
проблем масса, их исправляют, это надо сказать.
В Белгородской области есть большие, есть масса, масса, масса проблем.
Здесь даже случаи саботажа, вы знаете, военком в Магаданской области снялся своей должности.
Вот отсутствие учета в военкоматах зачастую.
Ну, я скажу, нельзя винить одни военкоматы.
В ходе сердяковских реформ они были разгромлены.
У нас был начальник генерального штаба Макаров такой, который говорил.
А зачем нам мобилиционная готовность?
У нас все части постоянной боевой готовности.
Виноваток потом найдем, сейчас главное, исправить эти ошибки.
И на этом фоне военкоматы, в принципе, были разгромлены в период реформ Сердякова.
Сейчас они восстанавливаются и будут восстановлены.
Поэтому есть, есть ошибки, связанные с плохим, с плохим учетом.
Связанные, но с отдельными личностями, которые, в принципе, не способны выполнять те задачи,
которые перед ними на сегодня садят. Это нужно усиливать.
Но самое главное, вот те части, которые сейчас будут сформированы,
они должны пройти хорошее боевое слаживание для того, чтобы могли действительно выполнять боевые задачи.
Значительно усилить группировку, прикрыть нашу государственную границу.
Это же и Белгородская, и Харьковская область,
да и Ростовская область, Краснодарский край,
прикрыть государственную границу,
в том числе и средствами противовоздушной обороны,
и войсковыми соединениями с частями, я имею в виду общевойсковыми.
Но и главное, конечно, принято участие в операции,
обеспечить перелом в ходе этой операции.
Поэтому вот на сегодняшний день более важной задачей нет,
и на мой взгляд эта задача решается достойно.
Игорь Юрьевич.
Я хотел бы, конечно, вернуться к ситуации вокруг беспрецедентного террористического акта впервые в новейшей истории,
когда были взорваны три нити магистральных газопроводов Северный Поток-1 и Северный Поток-2.
Ещё раз подчеркиваю, это беспрецедентная в современной истории ситуация.
Эту ситуацию надо квалифицировать, я полагаю, как акт международного терроризма.
Очевидно, что те, кто осуществил и исполнил эту диверсионную террористическую операцию,
рассчитывает, что концов найдено не будет.
Будут подозрения, будут намеки.
Мы имеем в том числе прямые заявления крупных западных лидеров,
лидеров, которые обещали, что так может произойти, но слова к делу не подошьешь. Нужны фактуры. Фактуры,
еще раз фактура, но здесь фактуры будет на мой взгляд тяжело. Я понимаю, кто главный за интересант. Я думаю,
любой политик, экономист, эксперт назовет как минимум четыре государства заинтересованы в том,
чтобы этот террористический акт состоялся.
США, Великобритания, Польша, Украина.
Ну, там называют еще Норвегию, не знаю, я не верю в это,
а вот сам характер, сам почерк, он напоминает операции
британских спецслужб начала 20-х годов прошлого века.
Разумеется, не на магистральных газопроводах их тогда не было,
но дерзость — вот игра на грани фолла и задача — решить проблему любыми средствами.
Есть большая вероятность, если еще раз говорю, это не более чем гипотеза, предположение,
но, как говорится, любая версия должна быть отработана.
Речь может идти о совместной американо-британской секретной подводной операции.
Дерзкой — это ответ прямой на те референдумы, которые состоялись на освобожденных территориях Украины.
Это ответ на предоставление российского гражданства Сноуденов.
И это удар не только по Германии, а прежде всего по этим двум важным проектам,
потому что, скорее всего, восстановления они уже не подлежат.
Во-первых, действует режим санкций.
Мы не получим ни оборудования, ни разрешения, ни полноценный доступ ко всем материалам расследования.
Боюсь, нас просто даже не пустят обследовать этот участок дна,
и мы лишимся объективных возможностей дать оценку ситуации.
Но кто за этим стоит? Еще раз повторяю. Англосаксы.
Они будут отрицать, видимо, сегодня и завтра пойдет обратная команда на отвинение в этом России.
Но вот этот вот оскал нам продемонстрирован, они переходят сегодня от методов
сдерживания России, отмены России, ведения санкций против России к прямым террористическим актам.
Мы можем даже столкнуться дальше и с организацией покушения и убийств, как это было в 30-х, 20-х годах прошлого века, против российских официальных дипломатических представительств.
Поэтому необходимо усилить их охрану и безопасность.
Мы можем столкнуться и с другими попытками совершения террористических актов,
в том числе с использованием бактериологического оружия.
Попытки нанести удары по российскому сельскому хозяйству
путем целенаправленного заражения сельскохозяйственных культур,
посевов, сельскохозяйственных животных.
Кто занимался актами биологического терроризма на Кубе?
Напомнить, кто готовил террористические акты и покушения против целого ряда
европейских, неугодных политиков, африканских, азиатских, британские и американские спецслужбы.
Поэтому нам реально объявлены сегодня террористическая война.
Именно так надо квалифицировать то, что произошло.
Разумеется, какие-то решения очевидно и выводы будут сделаны сейчас
Для российского руководства важно сбор задействования информации,
задействования возможностей наших специальных служб.
А что мы сможем собрать в Дании?
Вы знаете, я бы просто обратился бы,
может быть, с тем, что люди, которые могут предоставить какую-то информацию,
крупное денежное вознаграждение.
Как один из вариантов, не факт, что это будет, нам могут засовывать дезу,
но тем не менее надо искать, кто это сделал конкретно.
Подразделение для проведения таких морских диверсий существует в США, в Великобритании.
Есть соответствующее оборудование, очень качественное, эффективное.
Ну и, разумеется, то, что произошло, я еще раз повторяю, это террористический акт диверсия.
И нам надо готовиться к тому, что подобного рода акций могут быть совершаться и в дальнейшем.
И действовать на опережение. Главное, наш результат нам необходимо победа специальной военной операции.
Российские вооруженные силы после получения необходимых подкреплений, возможности, техники должны получить абсолютно полную свободу рукой действий.
Если будет формат специального и на операции сменен на контртеррористическую,
либо какие-то другие форматы.
Победа, сплачение у общества, консолидация, отсутствие паники, жаться в один кулак и бить врага.
Любопытно, что Соединенные Штаты Америки просят не называть произошедшее терактом.
Они используют такое любопытное слово «соботаж»,
Хотя не до конца ясно, что за саботаж, с чьей стороны этот саботаж и как может взорваться труба в результате саботажа.
Более того, Блинкин на спецбрифинге только что заявил, что надо и чтобы это слово произносить саботаж с начала провести расследование,
это, пожалуй, первый случай в истории, когда американцы в принципе хотели бы провести расследование, прежде чем назвать виновными нас.
что это такое случилось с Энтони Блинкиным? Покажите нам. Чудесный человек.
Утечки на трубопроводе расследуются. Первоначальные сообщения указывают на то,
что утечки могут являться результатом атаки или саботажа. Это всего лишь первоначальные
сообщения. Они пока не получили подтверждения. Но если они подтвердятся, то в этой диверсии
никто не заинтересован. Насколько я понимаю, что эти утечки не окажут существенного влияния на
устойчивость и безопасность европейской энергетики?
Ну, конечно, не окажут, если сейчас все танкеры загрузят
из ПГ, они пойдут из Соединенных Штатов в Европу.
Тот же Блинкин, кстати, очень любопытно только что заявил,
что США не возражают против того, чтобы Киев применил
оружие Запада против регионов, которые могут войти в состав
России после референдумов, чего еще ждать от Тони.
Переносимся мы в Берлин.
Шеф нашего европейского бюро Михаил Антонов с нами на прямой связи и, конечно, беспрецедентное событие, взрывы на потоках не очень-то, пока мы видим широкую реакцию на это событие в Европе, с чем связано, будет ли расследование, найдут ли виновных.
Здравствуйте Евгений, Ольга, расследование уже началось, по крайней мере об этом сообщает оператор Северного потока 2 компании Nord Stream 2 AG, которая находится в Швейцарии, в Контоне Цук.
И еще банкротство было приостановлено месяц назад, в чем многие увидели сигнал о готовности в
случае критической ситуации, все-таки рассмотреть вопрос о запуске Северного потока 2. Я имею в виду
принципиальную готовность сделать это со стороны Федерального правительства Германии. Так что
что расследование идёт, газета «Такис» впервые, пожалуй, написала, что подобного рода диверсия, если это диверсия,
она явно соответствует интересам Украины и Соединённых Штатов.
Но пока, конечно, никаких прямых обвинений мы, наверное, не услышим. Я так предполагаю.
Но в любом случае, мы понимаем, что с отсутствием Северного потока-2 этого стратегического, скажем так, резерва,
Германия повисает только на одной тоненькой ниточке, тянущейся через территорию Украины.
И по сути дела, Германия оказывается в определенной степени зависимо от позиции Украины.
И, возможно, это приведет к дополнительному давлению
на власти Германии, которые пока сопротивляются настоятельным
просьбам из Вашингтона, начать таки по поставку тяжелой
техники в ССУ.
Я имею в виду, конечно, ударных танков «Леопард-2-A7» Евгений.
Здесь, конечно, невероятное в этом смысле совпадение.
Подаляк уже написал твит, это советник офиса Зеленского,
в котором сказал, что в Заврале, разумеется, русские.
И в качестве ответа этим самым русским надо поставить танки «Леопард 2».
Вот же бывает. Так как раз на Украину для ВСО.
Миш, что может иметь в виду?
Товарищ Блинкин, когда говорит, что саботаж или диверсия,
он использует слово «саботаж», оно ему больше нравится.
Мы исходим из того, что это теракт, ничего страшного.
Заместим газ, у европейцев не будет проблем, это правда,
если столько газа.
И вообще план Б есть у господина Шольца, кроме Украины.
Вы знаете, заявление господина Блинкина можно рассматривать
в контексте статей, которые вышли на прошлой неделе
в Wall Street Journal и в Washington Post, о том, что главным бенефициаром
конфликта в европе как всегда является соединенные штаты и поэтому никак иначе это понимать нельзя
германия как вы помните в годах холодной войны войны должна была послужить
в качестве радиоактивной пустыни через которую советские танки должны были идти на ламанш
сейчас германия должна быть кинута в топку
экономической войны с россией
из нее должны быть
Высосаны все соки, все производство, капиталы, лучшие кадры.
И это позволит еще одному, как они рассчитывают, еще одному поколению американцев,
прожить безбедно за счет бесконтрольной эмиссии доллара.
А Германия превратится, ну, если не в нечто подобное Украине, с точки зрения экономики, я имею в виду,
то в такого серого середнячка,
которым можно будет управлять за мсду малую.
Оля.
Михаил, видели картинки с протестами?
Они довольно многочислены,
в том числе на Севере Германии,
где люди уже идут по улице.
Многие на это обратили внимание,
в шапках и теплых куртках.
Насколько это движение людское
Людское может оказать давление на Шольца, на то правительство, которое сейчас правит Германии.
Видим, что оно пока не прислушивается, как говорят от слова, совсем людям.
Вы знаете, в Германии есть устойчивая традиция протестовать по понедельникам.
Впервые мы видели дважды в истории,
Да, но картинки, которые вы показывали из Шверина и Лубмина, это понедельничные картинки.
И в конце 80-х это были протесты против, точнее, требования открыть границы между Западной и Восточной Германии.
Тогда впервые прозвучал этот лозунг «Берзин дас фольк» «Мы народ».
Потом, и это привело к своим результатам, как мы знаем.
Потом, в 15-м году, аналогичные понедельничные протесты проходили в период миграционного кризиса, и ни к чему это не привело.
И вот сейчас, снова по понедельникам немцы планируют выходить на улицы, накануне в понедельник.
Самые массовые протесты были, в общей сложности, как утверждают немецкая полиция в северных землях Германии,
Ну, точнее, Микленбург, переднее помирание, мы об этом сейчас говорим.
Там Лубмен, куда приходят северные потоки и Шверен, столица земли.
Вышло на улице порядка 10,5 тысяч человек.
И по всей видимости, эти протесты будут набирать массовость.
И не только в Германии, кстати говоря.
Межглядя на Италию, на Джорджу Милоне,
а перед тем, как она победила на выборах, были аналогичного рода
итальянские протесты. Как выглядит позиция АДГ в Германии? Насколько популярна правая партия?
Мы вообще в этом смысле можем начинать рассуждение, хотя прекрасно понятно, что когда парт правой
стремятся к власти в Германии, ничего хорошего не выйдет.
Действительно, сейчас в Германии снова какие-то попошли изменения, активные изменения политических рейтингов
и все пристально смотрят за тем, что происходит, падает рейтинг канцлера.
Он сейчас очень низкий, 38 процентов, его деятельность одобряет.
Министр экономики Хаббек Зеленый скатился с первого на девятое место в рейтинге популярности.
Неожиданно и необъяснимо для меня на первом месте оказалось министр иностранных Зелбербук.
И в принципе сейчас, если мы обращаемся к партийной популярности,
то на первом месте снова христианские демократы, бывшая партия Меркель, сейчас это партия Фредриха Мерца,
на втором месте зеленый, у них под 20%, 19 там с копейками, и только на третьем месяце социал демократы Олафа Шольцева.
При этом, если отвечать на ваш вопрос касающейся альтернативы для Германии, у нее 15%.
Это где-то на 3-4% больше, чем тот результат, который партия показала в сентябре,
в прошлом сентябре на парламентских выборах.
Спасибо вам большое.
Михаил Антонов, шеф нашего европейского бюро
на прямой связи из Берлина,
который пока переваривает информацию
о терактах на трех нитках Северного потока.
Дмитрий Габельевич.
На самом деле восстановить, конечно же, запроводы можно.
Это не такая большая сложная задача, честно говоря.
Попрос заключается в том,
что как минимум они находятся, один из них находится под сенсорным воздействием,
серверный поток два. То есть вопрос как-то сделать. Но если задача такая стоит,
в принципе, это можно сделать. Вопрос в следующем. Первое. Никакого газа не будет,
судя по всему, в этом формате в ближайшие месяцы. Проблем даже не в этом. У нас в моменте
газ поднялся на 20%, 18%. Он так поднялся, большую часть поднялся за час.
2100 всего-то было три с лишним. Я напоминаю, 2100 это очень анастатопитный сезон не начался, а до этого он падал до 1700. То есть он в моменте с 1800 дёрнулся, с 1700 дёрнулся до 2100. Я просто напомню, что в Янопове чем мы торговались за 160, когда.
Напоминаю, что средняя цена газа была 50. Пятьдесят. Пятьдесят было время. Вот, это, конечно, старая нормальность, мы к ней никогда не вернем, все очень жаль.
Вот, правитель заключается в следующем.
Остается два потока.
И проблема с Газом была не только с этим связана,
а с том, что нафтогаз с Украины собирается,
как бы, дафтогаз с Газпромом
собирается, естественно, бороться еще за 42 миллиона кубометров,
которые проходят в направлении Австрии.
И если там возникнут проблемы,
то в Европейском союзе останется всего один поток,
балканский.
Единственный поток на 15 миллиардов,
примерно кубометров, или примерно что-то типа 41 миллиарда.
Американцы закатят праздник такой, и неделю гулять будут.
Тут есть некоторые моменты на самом деле.
В краткосрочной перспективе это так, а в долгосрочной перспективе ничего подобного.
Почему? Кто будет основным рецепьентом, все, что здесь происходит?
Китай и Индия, они наращивают производство, они наращивают быстрее, чем американцы сейчас это делают.
Значительно быстрее, просто темпово.
Соответственно, у вас будет около 0,5, например, в США, предположим.
Даже если темп просто, в лучшем случае, 0,5.
Вот это оптимистичный прогноз.
В Китае 4-2, и в Индии, соответственно, например, 7-6,
и они так будут расти годами.
В то время, когда, естественно, там постепенно будет ситуация сворачиваться,
плюс, к всему, они более завязаны от составляющей.
Ну, жерка нормального соединенных штатов, ничего.
А вопрос заключается в том, что этот жирок клюпится все весь на долларе.
И сейчас, за счет того, что резко увеличится стоимость доллара,
уже становится не очень выгодно в нем торговать,
потому что начинают издержки терпеть, в том числе американские банки,
становится неуправляемым процессом.
Никакой мягкой посадки уже не будет, все. Мы его проиграли в понедельник, то есть после понедельника, после резкого падения, все. Никаких мягких решений не будет.
Даже Блумберг говорит о том, что там минус 5 или минус 2 вероятность в европейском союзе, рецесс. То есть нам по-любому будет вопрос, какая, Германия больше всего от этого пострадает.
Вы имеете падение в ВВП?
Конечно, это рецессия. И, естественно, инфляция, там 6-8%. Проблем даже в другом заключается. Без газового поставок, средняя стоимость газа, по Блумбергу там же саму, 4000.
4400, если быть совсем точным, ну, исходя здесь еще курса, вот, даже если вот эта
вся ситуация восстановится и поставки будут производиться в 10% объеме, как
было, естественно, в 2021 году, вот, то даже в этом случае цена будет больше
2100, а это даже это терминально на самом деле для экономики Европейского
Союза на данном этапе, но в крайней мере, для отдельных и частей, поэтому с этой
точки зрения, конечно же, это попытка перерезать все
Перерезать все мосты, которые могут еще вернуться в какую-то нормальность.
Вот это очень опасно.
А то, что процесс будет раздвигаться по разным направлениям, это факт.
Митр Игоревич, давайте просто объясним, что у Евросоюза ни одна задача — не насытить рынок газом.
Эту задачу в принципе, они худо-бедно решить смогут.
У них задача — две — получить газ по нормальной цене, а не по катастрофическим.
Вообще-то сейчас уже вопрос стоит насытить вообще рынок газом на самом деле.
Почему? Потому что в той же Великобритании, которая тоже много там говорят,
на самом деле для нее даже в долгосрочной ситуации эта термина, это очень плохое решение.
Если кто-то принял это решение, то можно было пустить на уровне популизма. Почему?
Потому что это решение в долгосрочную убьет по газовому рынку Великобритании.
Она уже приведет к локдауну на самом деле в долгосрочной перспективе.
Просто все уже плюнули на экономику и решили, раз уж так пошло, давайте соответственно вообще все резать.
Вот вопрос цены для всего этого и вопрос того, как от этого может быть откатиться.
Но в любом случае, на самом деле, почему никто не признает это тирактом?
Это первый тиракт на магистральном подводном газопроводе.
Вообще первый тиракт на газопроводе, крупном магистральном газопроводе.
У нас были примеры тирактов на газопроводах на суше.
Это, конечно, ситуация в Турции, как мы знаем.
Это ситуация в Сахаре.
Но это объект физической инфраструктуры.
Он приравнен в представлении американцев.
КС.
Вот у них АЭС и газопровод.
Это одно и то же.
Вы дерзкие, слышите.
Но это явно не мы, да?
Не боятся, что вычислим.
Вопрос не в этом. Зачем это нам и так видели?
Если вычислят любую страну, Великобританию, Соединенные Штаты, Украину, Польшу, ведь отношение все равно изменится.
Не в правительстве, так хотя бы у людей.
Здесь вопрос неотношения, здесь вопрос ящика-пандоры.
Если разрешат бить по инфраструктуре такого типа, начнется коллапс-сепси.
Почему? Через Атлантику проходят несколько путей сообщений.
Например, средств на коммуникацию, к убийщику, а бы их можно долбить, что ли?
Походят, соответственно, газопроводы, то же самое, которое сегодня открыто, то есть в ближайшие два дня.
Соответственно, с Норвегией и Швецей идет сейчас в Польшу. Его можно долбить?
Все ССПГ-терминалы находятся на воде, их тоже можно трогать.
Вы понимаете, к какому коллапсу может привести атака на такого типа объекты и разрешение это делать?
Только рядом с Тайванем, только, соответственно, в Южно-Китайском море.
Там такое количество этих объектов, например, рядом с Японией и Южной Кореей.
Там несколько колец находятся.
Если Китай, не дай бог, придумает и поймет, что это можно делать, там начнется коллапс.
потому что этот объект вы не восстановите быстро, очень сильно.
Это, соответственно, очень серьезный удар.
То есть, на самом деле, почему сейчас блинки пытаются как-то всячески от этого дистанцироваться?
Да потому что, если будет признаться, что это тирак на инфраструктурном объекте,
если будет понятно, что это явно не в наших интересах, потому что мы так можем винтили перекрыть,
то в этом случае это будет основанием для таких санкций.
То есть, это равна сильно ударом, соответственно, вот по атомам, атомной электростанции или по гидроэнергетике,
то есть, в прямую, например.
А с учетом того, что там находился газ внутри,
в обоих объектах. Это привело к экологическому, между прочим, ущербу, так между прочим. Объясните, пожалуйста...
Приводит ты сейчас?
Там километр, естественно, одной с пятен.
Проблемы сейчас встречим.
В свое время, Диводер Харайзин, который, естественно, потерял вышку, там такие муиски в катале, БПЕ ли выжило, между прочим, на этом.
Не дай бог, если будет предъявлено, что за этим стоит какая-то страна, а тем более, вооруженные силы.
Это будет очень серьезный удар, естественно, по позиции во-первых, экологического, во-вторых,
естественно, по позиции с точки зрения как бы прецедента.
В наших интересах найти виновку.
В наших интересах совбес собрать по этой теме.
Скоро вернемся.
Они сидели здесь, это абсолютно...
Разговоры про необходимую срочно созвать совбес вон, в офисе Гутеррише.
Только что вы не поверите, заявили, что никак не могут комментировать и подтвердить версию саботажа на северных потоках.
То есть какое-то складывается ощущение, что у мужиков методичка, слово в слово, как блинки. Пожалуйста.
Знаете, я не экономист, а историк по образованию, поэтому я знаю, сколько раз политики поступали вопреки экономической логики.
Наверное, если б кому-то сказали перед Первой мировой войной лет за пять,
что весь этот глобальный мир с немыслимыми для нас экономическими и политическими свободами рухнет через пять лет
и положат 12 миллионов плюс 8 в гражданскую войну в России 20 миллионов.
Мало бы кто поверил в это, правда?
Все бы сказали, да это невозможно, мы так экономически взаимозависимы,
мы так все связаны, что это нереально.
Оказалось, реально.
Кстати, напомню, что с началом Первой мировой перерубили телеграфные кабели,
которые опутывали перед этим весь мир.
И ничего.
Хочет от телеграфов телефон.
Спокойно при на этих кулок развитию радио как альтернативы и ничего спокойно перерубили, правда и не посмотрели на взаимозависимость на глобальность этого мира и так далее, что меня особенно беспокоит сейчас вот посмотрите немножечко в долгую, что будет с Германией дальше при деиндустриализации выйдет народ на улицы, она может радикализироваться по украинскому сценарию.
Германия.
У них есть свой сценарий.
О, только хотел сказать, у них есть свой замечательный сценарий.
Штурмовики появились?
Именно. Мы не знаем из нее слова.
Из АДГ?
Можно сделать антироссию, правда?
Вот, вспомнил, смотрел фильм обыкновенный, когда фашизм Рома
смотришь на немецких генералов,
которые жестоко воюют с Советским Союзом.
И не вери, что за 70 лет до этого
Немецкие военные были шефы русских полков, и никого нам не было ближе в Европе, чем Берлинский двор.
И писали наши поэты на маневрах Слава армии Радимой и родному королю Пропрусского короля.
Вот так быстро была сделана Антиросия.
Поэтому давайте не будем обольщаться, когда мы видим на протестах и в том числе и русские флаги.
Завтра там могут сделать жесткий антироссийский режим, обвинив во всем Россию.
Поэтому нам надо очень внимательно относиться к тому, что может произойти в Европе при обрубании или поставок энергии из России и при коллапсии.
Что историческое науко показывают виновных найдут в этом тиракте?
Нет, никогда.
Не будет их?
Я думаю, не будет.
Подозревать будем, догадываться будем, версии строить будем, кому выгодно, но пока нет документа, нет конкретного доказательства.
Но любопытно, что первыми отреагировали на Украине, снова и снова цитируем того самого подалека.
Он же руководитель офиса Зеленского, который сказал, что это тиракт, устроили русские, выгодно русским.
Немедленно дайте нам танки, кто о чём в шивой пробане.
Танки им, судя по всему, сильно нужны.
Шольц сказал не дам, на что Кулебо сказал Шольцу тетрус.
Не только Шольц сказал, Вунде Стак сказал не дам.
Скоро вертлюсь.
Ян Секнатов разговарив с Зеленским только что заявил,
что референдумы о вхождении в состав России являются нелегитимными.
Абленкин сообщил, что Вашингтон не возражает против того,
чтобы Киев обстреливал территории американским оружием.
Это были 60 минут. Смотрите вести.
Пока.
